如何在知乎上交朋友？我觉得知乎是一个很容易交到靠谱的朋友的地方，并且去年一年我通过知乎认识的朋友远远超过我所能预料的，说从五月末知道知乎到现在在知乎认识了50个以上的人并不夸张。所以，只要你觉得靠谱，谈得来的人，大胆的接触吧。  知乎是问答社区，自然和人进行问答互动是最靠谱的，好问题和好答案会让很多人去和你交流，当然，这个多少有些被动，更多的是靠你自身的知识和个人魅力。   主动的去评论问题和答案，进行互动，这时候你能认识一大批人，永远不要害羞，看到你喜欢的答案或者问题，觉得这个人你想和他交流，果断评论或者私信，走出第一步，你才有可能交到好朋友。   加入各种知乎群，诸如互联网群、电商群、志愿者群、职业发展群、42区群、以及传说中的菊园及其附属群等等，里面很热闹哦。  知乎的私信绝对是交友神器，刚刚看了看和很多人的私信都超过了100条，这时候，还不能继续交流下去吗？当然，如果私信美女的话，注意技巧哦，此处可以果断私信谌斌求经验。  知乎或非知乎的各种线下交流很多哦，知乎音乐节那天很多大牛都去了，如果你不害羞的话，应该至少能认识几个人吧？  有些朋友可能适合线上交流，有些很快就会线下密切联系，知友见面啦，吃吃喝喝啦，然后就是你自己的事情了，知乎上还有找到老婆老公的哦：）  如果你有机会，可以去知乎玩玩哦，知乎永远很欢迎知友的，我到北京的第一天就跑去知乎蹭饭了，哈哈。  其实在知乎交朋友，永远记住最重要的两点：  你有吸引人的地方，不一定非要提供高质量的内容，但是最起码人可交。  脸皮厚一点，主动出击。  最后感谢@maggie姐和@谌斌，如果不是你们，我可能还在自己的小圈子里。 感谢@顾惜朝，让我认识了知乎众人。
谈半年的女友要求房子加名，工资卡上交，我该怎么办？谢邀。  大概几年前吧，有一个央视的编导老师来找我们，是带着她老公来的。编导老师大大方方的走进来，她老公扭扭捏捏，见到律师好像十分不好意思。  案情很简单：   她和他结婚了，婚前没看房产证。  婚后看了房产证差点离婚，他们住的婚房，写的前女友名字。  前女友现在已经嫁了洋老公，人在国外。  前女友不同意房子过户回来。    结局也很简单：  我们把前女友告了，运气不错，把房子要回来了。   哥们大大方方给妹子过户吧，记得打官司时候联系我们。 
清华、北大、复旦、上交和人大学生吃饭的时候都在聊什么？老王能吃又能喝，清芬一楼点香锅， 呼朋引伴为自得，唱罢军歌聊选课， 莘莘学子乍相逢，可乐三巡牛皮扯，  各路英雄何处来？黄冈衡中等闲过， 保送考试何足道，高考区区七百多， 关山迈步从头越，当年威风休再说， 饭饱相约自习去，路遥还需自行车， 兵马未动粮草行，“校内何处买水果？” 少年不知校风大，好汉坡上春衫薄。  西山苍苍东海茫，匆匆又已近期末， 李逵张顺乐渔樵，CTMR辩善恶， 量子力学量力学，随机过程随机过， “休得考后对答案”，击掌三下以为诺， “听闻奶茶又丢卡”，鹿死谁手无从卜， 死生未知忧挂科，强颜满嘴跑火车。  江湖儿女江湖老，江湖何处无风波？ 朝思隔空戏北大，暮念线上斗民科， “篡改百科尤可恶，px剧毒尽胡说“， 人人又出新段子，理工男生再背锅， 横幅年年惹争议，我问诸君有何策？ 自呛不吸真无脑，阳光刷脸需改革，  四年寒暑转瞬过，叶叶声声奏离歌， 桃李再饮一杯酒，互道珍重辞故国， 一杯先敬猫馆长，月下对饮情人坡， “莫道明州无知己，前路此去海天阔” 明州夜雨大江流，江河万里映素娥， 老王能吃又能喝，夜半忽又念香锅。
如何看待上交的学霸情侣？不由得让人反思一个问题:我大学四年既没好好学习也没谈恋爱，我的时间都去了哪里？！
浙大和上交的CS哪个好？两所都是好学校，同一水平线。来浙大本姥姥身边，考PAT方便哇哈哈 
本科:上交经管和复旦经管比较？先列举一点客观数字作为对比。    1. 建立时间   交大安泰： 上海交通大学安泰经济与管理学院的前身可追溯到1903年的“南洋公学高等商务学堂”，1984年恢复建院。  复旦经管：  1917年就创设了商科，并在1929年正式成立了商学院。1952年全国高校院系调整，工商管理学科教育中断。改革开放之后，复旦大学率先恢复管理教育，1977年开始招收管理学科专业学生，1979年成立管理科学系，1985年恢复组建管理学院。  交大的那个所谓前身其实可以无视，本质上还是1984年正式开始起步发展的。所以复旦的建校时间更早，发展时间更悠久。也就导致了整个院系设置上交大一直在向复旦借鉴，师资也是抢来抢去。     2. 国际认证    交大安泰：  学院已经建设成为一个国内领先、国际知名的现代化商学院，是国内第一家通过AMBA、EQUIS、AACSB三大权威认证的商学院。  复旦经管：  2007年，管理学院正式成为PIM（Partnership in International Management）组织成员学院。2009年，学院成为GMAC(美国商学院协会研究生入学管理委员会）在全球的第173家正式会员。同年，顺利取得EQUIS（欧洲质量发展认证体系）国际认证。在2010年，学院又以全球最快速度通过AACSB（国际精英商学院协会）国际认证。在2012 年的EQUIS再认证中，学院再获佳绩，成为中国大陆高校第一家获得五年期认证资格的管理学院。2015年4月，学院又成功通过AACSB再认证。   从国际权威的角度来说，双方各自选择了对自己有利的部分进行了阐述，不相上下。     3. 师资力量   交大安泰：  经济系系教师22人； 金融系现有教师25人，其中海外留学回国博士6人； 应用经济系现有教师29人，其中教师获得博士学位的有24人，包括海外留学回国博士3人； 市场营销系现有师资19人，其中博士生导师9人； 运营管理系现有教师12人，其中海外留学回国博士6人； 组织管理系现有教师18人，其中海外留学回国博士3人； 会计系现有教师18人，其中17人具有博士学位，从海外著名大学取得博士学位的教师6人； 管理科学系现有教师13人，获海外博士学位的教师7人； 管理信息系统系现有教师11人，其中包括海外留学回国博士4人； 创新与战略系现有教师13人，其中包括长江学者1人，国家杰出青年科学基金获得者2人。  复旦经管：  截至2016年6月底，全院共有教师151人，其中教授55人、副教授64人。95.4%的教师具有博士学位，其中取得境外博士学位的有57人，占总人数的37.8%。   人数上交大162：复旦151，复旦有更多获得境外博士学位的教师，这也是复旦目前的课程设置更为合理、教学模式更西化的原因。现在交大也基本只招海归了，不是海外博士连讲师的门槛都迈不进了…而且安泰专业课已经做到全英文教学，从教材到PPT、授课、学生的presentation都是纯英文环境，如果之后想申请留学，这方面也是有帮助的。     4. 科研实力    交大安泰：  截止至2015-12-30，被SSCI/SCI收录论文共 541篇。  复旦经管：  在UTD的“商学院科研排名”中（THE UTD TOP 100 BUSINESS SCHOOL RESEARCH RANKINGS 2011-2015）位列全球99位，亚洲10位，大陆第一位。  我当时在北京国务院发展研究中心实习的时候，对国内审项目的偏好也有一些比较浅薄的接触。从态度上来说，感觉到他们更偏爱复旦的投稿，从这个方面来说复旦的科研实力（或者说论文质量）其实是比交大强的。  总结来说，复旦因为在起跑线上赢了，所以从当前的时间点看，综合会比交大强一些。但是优势并没有那么明显，交大在近年的发展中已经在迎头赶上，并且发展趋势和速度到底和复旦谁更快并不好说。还是综合整个学校的情况来作决策吧。  ------------  概括来说两个学校的对比...基本就是相爱相杀...    地理位置：复旦在上海的东北角，旁边就是繁华的五角场；交大在上海的西南角，俗称闵大荒，基本就是与世隔绝的乡下了...但安泰和其他学院不太一样。现在的设置是前两年在闵行，一心只读圣贤书；大三开始空降上海市中心徐家汇。一方面是大一大二选修通识课在闵行，大三开始为了方面同学实习进行战略转移。一方面是教师的办公室也都在徐汇校区，如果想做科研课题的话可以更方便地和老师进行沟通。这样一来，地理位置上两家也算平手了。   男女比例：交大女生比例 37%， 复旦女生比例58%。但是！安泰的女生比例大概是66%左右！复旦经管的男女比例并不清楚。  学生来源：上海的高中最顶级的一批人，进交大复旦一半一半，彼此之间都是同学，所以综合能力方面其实并没有什么太大差别，大概就是男女比例会不太一样，这个题主自己权衡。  学习氛围：我看到复旦同学讲的最多的就是「自由而无用」，总体氛围偏文史哲；交大理工科见长，逻辑思维这一层是秒杀复旦的（但复旦数学系其实也非常非常棒...我只是在说总体）。从这个角度来说，看题主更喜欢培养哪种思维模式了，没有对错好坏，只是个人喜好。  职业规划：复旦经管数学课比安泰难且多，比如复旦要学实分析、复分析，但安泰的实分析、常微分、随机过程都只是选修。如果是文科生的话还是选交大更合适，不然GPA也不好看。但因为交大近水楼台，CS专排全球21（来源USNews），所以选修课可以轻松选到很多CS，big data，machine learning的课程（选不到旁听也行啊233）。这样一来【经管背景+CS+够用的数学】其实就是现在很抢手的数据人才了...在这一分支上妥妥还是站交大的。   想到啥再补充好了。 利益相关...交大安泰人。  经世济民安天下，管国理财泰中华。  Reference:  上海交通大学安泰经济与管理学院     复旦大学管理学院国际认证领先商学院|MBA、EMBA项目连年FT全球商学院百强      http://www.  usnews.com/education/be  st-global-universities/shanghai-jiao-tong-university-501915      
上交信安大二想转计科，有什么好建议？利益相关：交大IS毕业，某企业安全运维人员。  先说安全为什么在IT行业占得比例少。  因为信息安全对于企业来说是奢侈品！奢侈品！奢侈品！  如果一个企业的安全溯查要做的很完善的话， 需要很多的钱！非常多的钱！特别多的钱！  比如防火墙，比如操作审计软件，比如终端管控系统，比如安全管控平台，比如堡垒机，每一套，可能就是几十上百万，像是那种刚融了AB轮的小公司，怎么会把钱花在安全上？ 同时企业的业务系统还需要定期进行安全审计，如果请专业的机构来做，一次可能又是几十万，所以小公司真的是负担不起的。  再说春天的那个问题！ 是的当然不是春天！ 因为环境已经恶劣的不能在恶劣了，什么Xcode ，Hacking team真的只是冰山一角。其实个人信息泄露的情况比你想象的严重的严重的严重得多！  打个比方，我觉得现在大部分的企业都好像是皇帝的新装里的那个皇帝。   以为自己穿着华丽的衣服。。。其实就是在裸奔。。   但是从事安全行业需要很久很久的沉淀，人家说个把年才能入个门真的是有道理的。 至于学校里学的那些。连皮毛都算不上。很多东西都需要自己钻。真的东西特别特别广博。  如果题主是沉不下心的，只是想靠计算机混口饭吃，那么转去CS吧，IS不适合你。     但是我个人觉得，IS真是个超酷的专业和工作。     PS:结尾打个广告！！！   最近因为工作原因要打CTF！！！   跪求固定队！！！！   跪求固定队！！！！   跪求固定队！！！！   跪求大神指点！！！！     欢迎各路同行前辈骚扰交流！ 
清华、北大、上交、浙大都出了哪些值得膜拜的知乎大牛？个人总结，欢迎回复补充。   清华大学：  @韦思嘉 （貌似知乎唯一的活跃度高的清华妹子,超漂亮的女神姐姐） @曾加 （幽默型男神） @白如冰 (闷骚型男神）  @陈然  @蒋方舟  @矮大紧  @Raymond Wang  @王力乐  (感谢鱼弓王的补充）   上海交通大学：  @GayScript  @杨爱红    浙江大学：  @动机在杭州  @俞林鑫  @张旭良  @dy.zhao  @采铜  @曾博  @Kenneth    北京大学：  @李松蔚  @Wing  @何赟  @张浩千  @甜阁下 （感谢普拉思的推荐）    @韩东燃  @Luo Patrick  @朱晋玄  @曹文雯  @谢小龙   另外此题已经被某个神秘的无节操知乎群占领。哇哈哈哈，详情.....就不告诉你（0.0）  
研究生进入北大光华、北大汇丰、清华五道口、上交高金等学院，在毕业前最好拿下哪些考试或证书？结婚证。 这个答案绝对不是抖机灵。如果你在学习过程中未得到这个证或者是未得到取得该证的资格，那么五年后我相信你会回来给我点赞的。 在这些学校出来之后，除非是事业单位或者是央企国企的闲岗。否则其他无论是银行，投行，证券还是咨询，其辛苦程度，工作强度，工作压力等等，会让你在不知不觉中成了剩男剩女。 而且，最怕的就是而且，这几所院校的高逼格，导致从这些学校出来后接触的人群层次，很容易对他们选择另一半产生“不利”影响。我认识的某位仁兄，光华毕业，他一直在追寻一位灵魂伴侣，因此每年年假都会选择拉萨、大堡礁、北海道等文艺青年集中地，不找到一个誓不罢休，对于父母安排的相亲嗤之以鼻，然后就这么的刚过了人生第二十九个光棍节。 对了，今天是光棍节，回答这个问题真应景啊。 来吧，反正五年之后还是要回来点赞，不如现在先点了吧。
如何评价上交校长张杰获得激光核聚变领域国际最高奖？“又不是诺贝尔奖！” 王柱子发完评论，弹了弹烟灰，吸遛一下鼻子，放下自己的500块神机，点开了桌面上的LOL “老板，再加个钟，账记工头头上！”
上交与西交合并的最大的困难是什么？地方割据势力是最大的阻挠吗？最大的阻力么，可能是长者。  长者云：  我只认徐汇的那个交大。  需要说明的是，上海不止有一个交大；即使除去医学院之类的不算，上海也至少有两个交大：徐汇交大和闵行交大。 哦对不起，闵行交大不能算上海的。  如今，徐汇交大与闵行交大渐行渐远——徐汇交大的地盘，大多都归上海高级金融学院、安泰经济管理学院、凯原法学院这些统治阶级预备队，要不就是钱学森图（bo）书（wu）馆这种象征法统所在的精神堡垒，理工科只剩下拖曳水池、风浪流水池等少数几个实验室还在苦苦支撑，在可以预见的将来，理工科将彻底告别徐汇交大。  相距不到一个小时车程的徐汇交大与闵行交大尚且如此，西安交大又能如何？
如何评价「小伙捡到战国青铜剑上交文物部门被奖励 500 元」的新闻？ 人民日报评上交古剑仅奖500元：绝不可提倡    《人民日报评上交古剑仅奖500元：绝不可提倡》 作者：张贺   据报道，陕西丹凤县小伙李磊发现战国青铜剑上交文物部门被奖励500元。当地文物部门称这把剑距今约3000年历史，有人曾想花十几万元买走。对于李磊的做法，我们必须大声赞扬，知法守法、不见财起意，体现了很高的道德风尚。但是文物部门仅仅奖励李磊500元，这是一种短视和错误的做法，绝对不可提倡。  我国法律规定，所有地下文物归国家所有，任何人在发现和捡拾到文物后都应上缴政府相关部门，政府对于主动上交者给予适当奖励。但何为“适当”？上交价值十几万元的文物仅仅奖励500元，肯定不算适当。市场价值与奖金之间的巨大落差必然会打击潜在的文物上交者。李磊固然高尚，但显然不是所有人都像他那样高尚，能做到在巨大诱惑面前不动私心。我们可以设想，如果有人再次捡到同样的青铜剑，如果他心里想与其上交拿那区区500元奖金，倒不如放家里自己玩，就算这样做违法，但我不声张，谁能知道呢？会这样想的人有多少，我不敢说，但以近些年中国文物走私之猖獗推想，这样的人不在少数。  本来，文物部门可以借此机会提高奖金，向社会传递一个信号：上交地下文物不但是法律规定，更可以获得不菲的奖金。如此一来，大家上交文物的积极性必然大幅提高，对于国家保护文物、制止文物黑市和走私都将起到难以估量的作用。大好良机，就因为区区500元，付之东流了，可惜可叹。  《吕氏春秋》曾记载这样一个故事：鲁国法律规定，如果鲁国人在外国沦为奴隶，有人出钱把他们赎出来，就可以到国库报销赎金。孔子的弟子子贡把一个鲁国人从诸侯手中赎了出来，但却拒绝国家给他报销赎金。孔子批评他说：“你这么做不对。从今以后，鲁国人就不会再为沦为奴隶的同胞付赎金了。你报销赎金，无损于你的善行。你不接受赎金，却破坏了一条非常好的法律。”子贡在孔门弟子里算是比较有钱的，他当然可以拒绝赎金，以彰显他救助同胞不是为了钱财而是出于道义。但他就没想，他能做到的事情，可能有很多人做不到。他把道德标准提高到了其他人力不能及的高度，既然做不到，干脆不做就是了。  这个故事的启示之一就是：道德标准不能高到脱离实际，否则就会走向道德的反面。文物部门奖励李磊，表面上是奖励他的高风亮节，让大家都来效仿，但结果却弄巧成拙。不少人会问：“国家愿意花上千万上亿元去国外收购流失文物，为什么却吝啬于奖励本国主动上交文物的公民？”这是强有力的质疑，值得思考和正视。  上面的那个《吕氏春秋》的故事还没完。孔子的另一个弟子子路救了一个落水的人，获救者为了表示感谢送了他一头牛，子路就接受了。孔子于是说：“鲁人必拯溺者矣。”对子路很是肯定。今天看一头牛不算什么，但在孔子那个时代，据记载一头牛的价格比一个奴隶还高，是相当大一笔钱。人命当然不能用钱来衡量，但这样一大笔钱一定会吸引人出手救人。  孔子对人性、人心、人情的确知之甚深。古人尚且知道要不吝金钱奖励善行义举，我们今天难道还不如古人吗？ 
在科大读了一年，退学能否考上交复旦？凡是说因为风险大而不让你复读的，无非是在为自己当年没有复读找借口罢了。  你才这么年轻，还有机会复读。像我这么大了复读都没人要了好吗？难道要等我这样才去复读，才叫没有风险？！你在这个专业呆着最后找不到工作，才叫没有风险？！  人生既然这么操蛋，还怕什么风险？自杀都考虑过了，复读算什么？  失败人士的生活，成功人士真的考虑过吗？让人放弃一次挑战自我，改变自我的机会，你良心可安？  我认为，没有复读的人生不是真正的人生。自己的选择责任自己承担，复读一次要是还不如之前考得好，那说明你这次考上也就是纯粹侥幸，进入大学也就是成绩垫底勉强混个毕业，进入社会被人看不起成为失败人士。某本科有太多这样过得毫无意义的人，我就不一一点名了。这也就是三本的一个特色—自我安慰，没有理想，不敢决策，得过且过。  你如果想带着这样的遗憾过一辈子的话，那你就不必去复读了吧。  人生最宝贵的机会就是可以“再来一次”。重大决策面前你竟然因为“可能会失败”而放弃，那么说明你未来也做不了大事了。而这些劝你不要复读的人，往往都是这样的俗人。
本科:人大金融还是上交复旦的经管类？嗯交大安泰人（补药问我为何是安泰，我们学校经院和管院就叫这个名字 _(:з」∠)_)来安利一发交大吧  就说说读了交大之后的感想吧  首先介绍一下学制，经院和管院有些年份是进来不分的，到大二才分，有些时候又是高考填志愿就分了，不过只分院，具体的专业是大二之后再分的，而且采取你修完哪个专业模块的学分就以哪个专业毕业（意思就是不用拼GPA全看兴趣啦）  其次，交大毕竟是一所理工很强的院校，理工氛围比较强，对经管类学生的数学要求也比较高，经院要学数学分析，很能锻炼人的逻辑思维。我觉得这也算是交大的经管带着交大特色的地方吧。  第三，人大不太了解，复交有说法是，复旦的教授们学术一些，搞学术可能是复旦强一些，交大的教授们实战一些（交大著名校友:闷声发大财）比如教投资学的卓股神自己在股市里不知道赚了多少…… 上课就会比较务实，每节课先从最新的财经新闻开始分析，还会有自己的预测什么的……  第四就是安泰的历史悠久，发展也挺好。经济与管理学院的历史可追溯到1903年的“南洋公学高等商务学堂”，也是交大的强项之一。2008年至今，学院先后获得AMBA（国际MBA协会）、EQUIS（欧洲质量发展体系）和AACSB（国际精英商学院联合会）国际认证，成为国内首家同时获得三项国际顶级认证的商学院。（哎呀好像写的像广告了……）  第五就是交流机会真的很多啊！！其他院系据说争取去交换一个学期的名额简直就要在学霸中杀出一条生路啊！！安泰只要有好好在学习基本上交换机会一把一把的啊！！有个学期多伦多大学给了安泰十几个名额啊！！都没这么多人报名啊！！感受一下啊！！然后外国留学生也多，我们班的构成就是16个大陆生+10个留学生啊！！  还有一点特别好的就是交大是一所挺综合的大学，个人是觉得你在哪个大学比你在哪个专业要重要一些，整个大学的氛围对学生的影响还是挺大的。置身于上海这个金融中心，又有交大的标签，好的实习机会也是很多的。关于友旦校友写的工作优势这块，可以类比，我就不赘述了。  其他的兴趣什么的旦旦的通识核心课要求我们也有啊！还有二专啊blah blah的，真的有兴趣又不想被学分绑架还可以选择旁听啊。这种相信人大啊什么也是一样的，不能拿来做某个特定学校的优势吧  最后的最后，交大汉子多啊！
请问上海财经和上交的金融硕士有多大区别，哪个学校更有优势？其实教育水平、学生素质还真差不多，无奈交大抬头更硬一些，985、C9，财大伤不起哇。更可气的是清北复交一说，从此把大批同为名校的金融毕业生挡在券商基金门外。可谓既生瑜何生亮，硬生生把人分成三六九等，何必呢。
[2016.8.22]如何看待FBI找出了希拉里没有上交的14900封私人服务器邮件？老妖婆在fbi办公室喝了咖啡后，出来就不断利用fbi跟doj的决定来洗白自己，甚至到了睁眼说瞎话的地步，反而倒过来抹黑fbi。  我想fbi已经出离愤怒了吧。可惜，再怎么愤怒，fbi也是马桶的fbi，马桶不发话，fbi不会做这事的。  马桶对老妖婆的恨，那可是绵绵无绝期的。只不过因为民主党大局强行压下了而已。估计这也是为什么老妖婆去年一开始说马桶政策不对，后来摇身一变成了马桶的护法的原因吧——马桶可是捏着大把把柄的。  回头来说这次的邮件，已经有大发现了：  1 ==================  Wikileaks: Hillary’s Advisors Contacted NFL Commish to Ask About Her “  Cracked Head”  Jim Hoft Aug 22nd, 2016 11:01 pm 107 Comments  Hillary Clinton adviser Philippe Reines at the State Department contacted  the NFL Commissioner in 2012 to inquire about severe head injuries.  Hillary Clinton thanked Reines and added, “Having a cracked head is no fun  at all.”  read more at:    http://www.  thegatewaypundit.com/20  16/08/wikileaks-hillarys-advisors-contacted-nfl-commish-ask-cracked-head/         2 ========================     但是，又有多少媒体会深挖、追踪报道呢？  
复旦、上财、上交、同济的会计研究生哪个前景好一点？谢邀。  假如不考虑你的自身因素，单独判断这四所院校在会计这个专业的【前景】的话，上财 大于等于 复旦 大于等于 上交 大于 同济。原因如下：  1、从各种机构的所谓综合排名来看，上财是国内最好的财经院校。而上财的会计则是国重学科，国内仅五所。并且，上财的会计应该是财经院校中最好的。  2、上海是我国的金融中心，会计专业作为一个和经济类息息相关的管理类专业，在上海的地缘优势下，越强势的专业院校越有优势。所以上财在上海的资源优势更大一些，尤其是针对会计专业本身的，诸如事务所，大型企业的财务部门，国际注会之类。  3、复交作为我国仅次于清北的院校，那是金字招牌。并且，复旦的经济，交大的管理，都是强项。  4、同济是一所众所周知的工科院校。学会计去同济，就好比学中文去清华。品牌是不错，但味道不是那么回事。而且，同济的会计专硕，我只能说我是没听说过。你不说我以为同济是没会计专硕的。——这也凸显了一个事实就是，经管类专业实在门槛太低了，太泛泛了，什么学校都开设。之前得知中国农大开设会计专硕就够让我惊讶的了。  关于这四所学校（或者说三所吧，同济就别算在内了）的考研，只能说，很难，非常难。尤其是，假如你想考学术硕士，可能根本就没有多少名额甚至0名额。越好的学校，学术硕士越依赖推免，而现在专硕也渐渐有这个趋势了。你说的这几所学校，你可以查阅一下去年以及今年研考结束后今年的资料，先别看录取分数，先看名额有多少吧。然后，就算明年不考，也看看明年的简章，再看看明年的名额。  学术硕士从考试难度上比专硕大。需要考高等数学，考英语一卷。假如题主只是英语四级水平的话，离英语一的要求还差挺多的。不过基础好，应该可以追一追。高数比较难，尤其是这几所学校的要求都不会低。再就是，专业课部分可能要考经济学内容。难度挺大的。  专业硕士从考试难度上不大，不考高数，英语考二卷，不考政治，专业课复试才考。也正因此，会计专硕跨考生极多，报录比极高，难度不大但风险很大，且基本无调剂可能。而且就你说的这几所学校，好像只有上财和上交有会计专硕吧，并且上交是精英培养，名额个位数。上财的话，初试努努力达到230吧（300分卷）。复试，上财的微观和宏观经济学，据说能考死一群人。  当然，题主忽略了最主要的一个原因就是，名校的竞争非常激烈，可以用惨烈来形容。我并不是说题主没实力，院校也未必一定歧视自考本，但你要知道，考名校的，从本科学历来说，出身比你好的是绝大多数的，也基本就意味着基础比你好。你要和这样的人竞争一个没有调剂机会的专业，通过率太低，很容易一下子就浪费了一年打水漂。  不过，试试总是好的，只有试过一次才知道自己是什么水平，能不能考上，如果不幸落败，才知道自己和这些理想的差距有多大。所以抛开所有客观因素，单说我的主观见解，我还是建议你挑战一下的。考了考不上可能是一个挫败感，但渐渐能平复；根本没考，这是一种不甘，可能一辈子都遗憾。而且，努力得当，运气尚佳，万一考上，更是好事。
中科院金属所和上交哪个更适合读博？ 谢邀，介绍一下中国科学院金属研究所。  中国科学院金属研究所（以下简称“金属所”）成立于1953年，是新中国成立后中国科学院新创建的首批研究所之一，创建者是我国著名的物理冶金学家李薰先生。  经老一辈科学家和几代人的不懈努力，金属所现已建设成为材料科学与工程领域国内一流并具有重要国际影响的研究机构，是我国高性能材料研究与发展的重要基地。  截至2015年底，金属研究所有工作人员1700余人，其中两院院士6人，研究员及正高级专业技术人员169人，副研究员及副高级专业技术人员304人，国家杰出青年基金获得者20人，是国内在材料科学领域获得国家杰出青年科学基金人数最多的单位。  近年来，金属研究所有一批科学家活跃在国际舞台上，有15名科学家在26个国际学术组织任职，26名科学家在51种国际学术期刊担任主编、副主编、编委。  一批科学家荣获多项国际荣誉，体现了金属研究所的国际影响力，如王京阳研究员2012年荣获美国陶瓷学会工程陶瓷部Globe Star Award，卢柯院士2011年荣获德国洪堡研究奖、2010年荣获美国材料研究会MRS Fellow，成会明研究员2010年荣获美国碳素学会Charles E. Pettinos Award。金属研究所积极推进人才队伍建设系统化工程，组织实施了中组部“千人计划”、中科院“百人计划”以及金属研究所“所引进优秀学者”和“葛庭燧奖研金”等人才引进计划。金属研究所现有国家“千人计划”入选者3人、“万人计划”入选者6人，中科院“百人计划”入选者41人。沈阳材料科学国家（联合）实验室于2008年入选中组部首批“海外高层次人才创新创业基地”，金属所于2014年3月入选国家“创新人才培养示范基地”。  金属所还是国内材料科学领域重要的研究生培养基地，现有材料科学与工程1个一级学科博士研究生培养点、材料科学与工程1个一级学科硕士研究生培养点，包含材料物理与化学、材料学、材料加工工程、腐蚀科学与防护4个二级学科博士、硕士研究生培养点，并设有材料科学与工程1个一级学科博士后流动站。截至2015年底，金属所共有在学研究生791人（其中硕士生298人、博士生493人）。  金属所近年来承担并高质量完成了载人航天、大飞机、航空发动机、跨海大桥、高速铁路、三峡工程等重大工程中的关键材料技术攻关任务，解决了装备制造、航空航天、能源、钢铁、有色金属、石油化工、医疗、国家安全等战略性支柱行业的材料技术难题，在纳米金属材料、生物医用金属材料、碳纳米材料等领域涌现了一系列国际领先的原创性成果，在世界材料领域保持了一席之地。  金属所已累计取得科技成果奖400余项，其中获得国家级奖项90余项，包括国家科技进步特等奖、国家自然科学一等奖、国家技术发明一等奖和国家科技进步一等奖等奖项，特别是2010年金属所名誉所长师昌绪院士获得了国家最高科学技术奖，这不仅是中国材料界的光荣，更是中科院金属所的光荣。  更多见  中国科学院金属研究所简介----中国科学院金属研究所      简而言之，欢迎报考中国科学院金属研究所。  
想进入互联网行业，选择上交物理还是北邮计算机？ 利益无关！  浙江大学计算机本科，阿里巴巴职员。  结论先行:如果没有名校情节，建议你去北邮学计算机。 为什么我会这么推荐呢？    转专业的事情都说不定！   你确定你能转专业吗？要是不能转怎么办？跨考？自学？这需要多大的毅力，你衡量过没有？    上海的互联网氛围较北京而言，差距非常大！   上海有几家互联网公司？大众点评、携程？还是bt上海分公司？楼主不妨去看看上交这几年的毕业生都去哪工作了，就什么都明白了。    上交毕业较北邮而言，在这个行业里并没有优势！   我想知道楼上回答这些问题的人都毕业了吗？都是IT从业者吗？在这个行业里，上交的优势并没有那么大。    专业性学校并不会限制你的思路、你的眼界！   刚开始我也这么认为，后来工作了发现完全不是这么回事。  题主还提到中山大学和华中科技大学，关于这两所学校我也展开说下。 如果题主想去华南工作，中山大学是一个很好的选择，原因如下：    地理位置好，实习方便： 广州有腾讯广州分公司、网易、UCweb等等，隔得不远的深圳还有腾讯总部和迅雷；   学术实力越来越强： 中大计算机这块的学术已经走在了国内高校的前列，走出去与CMU合作，碰瓷移动互联网；  关于华中科技大学，不推荐，非常不推荐！    地理位置不好： 学计算机这样的学科，丧失地理位置优势，意味着什么你知道吗？无实习，接触到的新事物有限，而计算机这块最重要的就是快速的获取新东西；   科研越来越弱： 多少年没上顶会了，只知道自娱自乐的刷SCI；  对于题主，有句忠告，如果高中你已经知道自己喜欢计算机了，选北邮，如果还不知道自己喜欢啥，去上交或者中山大学。
保研offer选择：北大汇丰or上交安泰?P大本科在深圳的飘过。  到深圳后接触了很多汇丰校友，我承认不能跟本部top的比，毕竟人家是大学四年在本部的，研究生也是很多本科升的，考进来的研究生分数都高的吓人。  不过也没有什么歧视哈。社会上混这么多年，你就是MBA EMBA，只要优秀，北大绝对坚持认为你是校友：）  深圳的校友活动从不区分汇丰和本部。。。  从就业角度，这两个学校的敲门砖都够了，除非是国际投行，可能都差一点。  保研：交复各系是有名额的，但是绝对是TOP2
科大和上交那个好些？优劣在何处？在苏州怒等高铁，看到荒先森的@真是有种想飞回去打他的冲动。除了他说我在科大交大都读过书之外，不要相信他描述我的每一句话 ，鄙人性格随和，为人正直，一点都不猥琐也不乖张  下面进入正题。其实来交大之后也一直想总结一下两校差别来着，毕竟上交是我高考那会儿最想来的学校，科大是我最后来了的学校，也是我那会儿一点都不想来的学校，不过现在再叫我选一次的话，应该会选科大不会选上交了，虽然在上交的日子我很愉快也觉得上交是我理想中大学应有的样子，不过现在观念变了，想奔前程了。 首先自己学习兴趣来看，如果你是想学工，别犹豫去交大，想学理，也别犹豫去科大。交大的各种环境都更适合工科的学习，工程是一个需要实践的地方，实践需要机会，在上海你有许许多多的机会是实践，无论是学校提供还是地理位置，交大的工科是非常纯粹的工科，全校也都非常强调工科，想学工科，去交大吧。科大是一所非常重视数理基础的学校，会有非常多的数理要学，无论你是理科还是工科，而且相对交大而言，相同的专业数理相关的东西会学的更深，同样的课程要求会更高，在科大学了一年半以后来交大，觉得这边数理课简直简单愉快，作业也少，所以，如果你不喜欢数理，别去科大，不然真会非常痛苦。理科而言主要是做科研的，所以其实合肥这个小地方会非常合适，会让你心无旁骛的学习与科研，想学理，来科大吧。 其次按个人的价值观来看，科大交大又是大大的不同了。交大的男女比例2:1，科大男女比例6:1，交大的文科学院比较全，虽然很小，但是也是一所综合性大学，文科理科都会招生，有的文科专业也非常厉害，在文科理科工科的综合下，交大成为了一所价值观非常多元的学校，对学生强调的是综合发展（我认为一所纯粹的大学就应该如此，将学生培养成为一个完整的人），在奖学金评审上都会对你平时的素质拓展活动有许多要求。但是与此同时，一个丰富的大学自然就非常容易促使一个学生在学习以外的事情上花许多时间，所以这个度会比较难把握，如果是高中强压三年的学生会比较难控制自己，而且在上海，想浪，真的太容易。科大的话，地理位置就已经限制了学生平时的娱乐活动，而且科大本身就是一所学习压力很大，并且学校并不重视人文教育的大学，客观的说，它并不是一所适合所有考了这个分的人的大学，或者，它并不能算是一所狭义上的大学，因为在里面，想将自己培养成一个各方面全面发展的人并非易事，非常有可能你在进去读了四年之后出来了会缺少一些东西，比如爱情，或者其他各种你曾在年轻时非常渴望的其他美好的时光，它学校的性质就决定了它不能提供给你所有的东西，它是一所非常标准的研究型大学，是专为目的为科研的人来提供他们所需的环境的，而想做科研的人数远比不做科研的人少，所以你可以看到科大的规模也是非常小的，并且大了会使得学校非常繁杂，反而并不适合专心于学术，所以如果你不是有志于科研，请慎重考虑（我只是说慎重考虑，并不是就不用考虑…）。 不过一个学校小，就一定会有他精的地方，也就是说，你在综合能力不如别人的同时，你的某些单项能力值会比他们突出一些，在科大上，非常明显的就是那种爱钻研问题的精神，不过这对学术而言是好的，但是对于为人处事而言却并不一定。在科大呆久了如果自己不注意，会让你丧失一些与人交往的能力，看上去好像非常差劲的样子，但是在这一点上，我父亲曾对我说过一句非常中肯的话，他说：“大学大学最重要的还是学，过了大学你再也找不到能以如此低成本高效率的方式去学习的时间，而那些你所认为失去的东西，比如人际交往，在你步入社会时等你吃过一些亏之后就会非常自然而然的习得，但那时候你想静下心去学习，太难了”，以前家父教导如此，当时我并不敢苟同，不过一年半之后我也深以为然，这也是我为什么再选一次我还是愿意来科大的原因，我想多学东西，而且我知道把我这种对自己要求不严格又非常低的人，在交大呆四年我一定会玩飞掉，是科大强大的学术气息让从前浮躁的我现在做事情能静下心来，这是我非常感谢科大的地方，也是我认为自己来这的意义吧，现在而言比起那些美好，我更想打磨自己，让自己更强大，这些，科大渐渐让我做到。所以如果你是一个非常贪玩的人，或许科大会让你更加心静一些，男人嘛，总得学会静下心来做事，俗话说“美好，源于认真”嘛。 剩下的说一些题外话，仅当给学弟学妹提供选择的信息。 对于出国率而言，两所学校出国人数都是众多的，都在三分之一左右，不同之处在于，交大的三分之一大部分多数是自费ms，而科大多数是全奖phd（学位并不是越高越好啊，学弟学妹们不要搞错了，phd需要的时间很长，ms之后去工作或许是更好的一个选择，我在这只是提供信息，不带任何感情倾向）。其次，对于研究生就读问题上，科大保研比交大容易（这里指的都是本校，而且我说的是保研，不是直博，两校研究生水平这里就不比较了，不清楚情况，不过理论上来说，top大学里面，研究生质量都是没有本科生质量好的，这点所有大学无一例外，清北也是如此，最优秀的一部分人多数会选择出国深造，较少留下）。最后，说起足球氛围，还是科大好。说起妹子质量，还是交大棒，哈哈哈
结婚后，两个人工资应该如何管理？要求老公上交工资卡对吗？对。  因为我老婆也上知乎。
如何使父母停止唠叨我上交工资？我就不交你怎么的？再磨叽我干脆家都不回了。  我爸是个妈宝，真要把钱给家，非得全花到我奶奶那边，到头来我一分钱也剩不下来，这么大人连个过河钱都没有，当我是傻的吗。就是没钱，爱气不气，有能耐咱断了关系，反正关系不断我也花不到你一分半文。
本科非 211 类学校毕业，申请复旦 / 上交的全日制 MBA 的可能性大吗？如果顺利毕业，进入券商投行部或 PE/VC 的机会有多少？回答最后一个问题。                   这两年VC/PE大跃进，满地都是天使投资人、股权投资人，那些光有钱没技术含量的“野狐禅”就不去说了，在中国比较有声望的内外资PE、VC里大概有几类人（不算行政人员）：                    （1）国内外顶尖名校的尖子生。虽然没有太多工作经验，但这种尖子生光简历就能吓死人，高考状元奥赛金牌都是常见的。他们多是辅助人员，负责分析数据、整理资料之类的苦活。                    （2）权贵子弟。他们基本只在竞标的“关键时刻”出马。                    （3）有丰富行业经验和专业知识的人士。包括功成身退的创业者、企业高管、投资银行家，资深的会计师和律师。这些人懂技术、懂管理、有人脉，是PE、VC投资决策的主心骨。                    结论比较简单，靠谱的PE、VC（有过硬的track record）不是光靠学历就能进去的，尽管里面的人几乎个个都有光鲜的学历。
作为一个普通一本的金融数学学生，该做些什么事让自己不输于上交清北的同龄人呢?谢谢邀请。  首先，题主你既然说了你上的课难度太低，怎么又会感觉到大二的时候gpa搞不定呢？我以我的大学经验告诉你，在大学里面，如果你大一就感觉学习很从容的话，那么搞定gpa相对于培养真正的能力而言，真的不是太难，即使你上了大二，也会很轻松的。 其次，对于你题目里面的主干——不输于清北上交的同学这个事儿，主要其实应该指的是“真正的能力”这一块而不是什么gpa，一般一本大学的gpa和清北上交的gpa完全不具有可比性，没必要比。  话说到这里，针对你数学、物理较好以及有一定C基础的情况，我的建议（也是对所有想要入门量化分析的人）的建议是：  一.数学  继续打好数学基础，学一学集合论、统计学方面的知识，方便以后可以从初级经济学的学习转向中高级。你大一，集合论和统计学如果没学过建议先入个门。比如国内著名的统计学大师陈希孺先生的《 概率论与数理统计 (豆瓣)   》、《 数理统计学教程 (豆瓣)   》等等，写得非常好，请仔细揣摩体会。   二.经济学&amp;金融学  数学基础可以了，如果学校教的你也觉得很简单，那就看一点计量经济学和中级微观经济学方面的书，看能不能看懂。 比如《 计量经济学导论 (豆瓣)   》这本书就不错，还有经典的范里安的中级微观经济学教材：《 微观经济学 (豆瓣)   》，以及经典圣经：《 期权、期货和其他衍生品（第5版） (豆瓣)   》。 当然，如果你想要出国深造，那么选择看英文版的是很好的选择。 但是如果你是想要更好地利用时间，看中文版也是不错的选择，因为看中文版肯定比英文版快得多。   三.计算机与编程   1.计算机  你如果之前没有学过计算机相关知识，我建议可以先看一本书入个门，了解计算机的大致工作原理，我推荐研读一下：《 计算机科学概论（第11版） (豆瓣)   》  2.语言  然后，你既然要学习金融方面的知识，我建议可以暂时不学C或者C++，而选择学习python，python更简单，数理分析、科学计算能力更强大。我推荐看一下：《 Python基础教程 (豆瓣)   》，这本书讲的是python2.7，对初学者而言，还是看这本比较好。 你还可以参照统计语言R来更深入地理解python，我推荐《 R语言编程艺术 (豆瓣)   》。 然后你可以看一下专讲python用作数据分析的好书：《 利用Python进行数据分析 (豆瓣)   》。（这本书里面讲的python以及对应的pandas、scipy、numpy模块都是基于python2.7的——这就是为什么我推荐的python入门教材是python2.7的，对于初学者，版本问题很可能是个坑，学2.7更好。） 另外，家中常备：《 Python标准库 (豆瓣)   》，很多问题就不用重新造轮子了。（血的教训。。。。）  3.未来  计量方法严格来讲只是传统方法，为了应对未来、成为宽客，建议学习数据挖掘、机器学习、人工智能方面的知识，我推荐《 数据挖掘导论 (豆瓣)   》，《 机器学习 (豆瓣)   》等等书籍。  另：python作为解释型语言，性能不及C等编译型的语言，特别是对于高频交易等，以防万一，建议还是入一下计算机的算法、数据结构、计算机系统坑。。。。当然，这又是个大坑。   四.实践  现在有一些在线的金融系统，可以给你机会让你写你自己的模型的，你多留意一下，也可以问下老师，闲来没事儿写几个交易模型试一试。 据我所知目前大多数写交易模型的，都没有较强的综合能力（综合经济金融、数学、编程这三个方面），你要想比他们都强，那就把这三个方面的基础都打好。  最后，少年，我看你骨骼惊奇，这本《 集体智慧编程 (豆瓣)   》我就送给你了，写一个遗传算法为内核、并且底层优化的具有进化特征的交易模型吧，特别是在数据环境本身就具有进化特性的情况下，亮瞎他们！ ——至少听起来很牛逼~~
如果虫洞又出现，并被上交国家，请问如何额给货轮装20万吨物资和人去干掉500废？元二代、元三代的成长环境很不正常，并且一代比一代不正常。不出两代，  @牢不萌  这样素质的元老继承人可能就是万里挑一了，而且他还战不翻自己出身的阶级，自我流放是最好的选择。我不看好大髡国能在150年内超过本时空，发展极限很快就会到来。他们会维持一个蒸气朋克的极权社会直到有人泄露或独立研究出《共产党宣言》。
南京大学文理工商医农在华五中样样不是顶尖，为何有资格和复旦上交浙大并列华东五校？題主的邏輯十分搞笑。  我們換個角度看，是這樣的： （在華東五校中） 論文科，除了復旦誰比南大好？ 論理科，除了科大，誰敢和南大比？ 論醫科/農科，怪我咯？ 論工科，好吧交浙你牛，反正我第三。 論商科，浙大科大有什麼想說的？  題主的思路，無非是田忌賽馬的路數。拿各家當家的學科來和南大比，然後得出南大不行的結論──這祗能說南大不是每一門都是華東五校中最好的，而不能說南大全面遜于其他四所學校。  按照這一思路，文理醫工商五門，南大文與復旦相當，理優於復旦，工優於復旦，醫不如復旦，商不如復旦──可見南大和復旦還是旗鼓相當的。  南大和浙大相比呢？浙大除了工科以外，哪一門（看總體不看個體）能比的上南大？
我现在可以保研浙大计算机或者上交计算机，但是我也收到了百度的offer，大家觉得读研和工作各有什么优缺点呢？ 我目前在读研，同时也在IT企业实习，下面是个人一点见解： 读研确实会让你的起点更高，尤其是能接触到很多很好玩的领域，比如现在比较火的社会计算、集体智慧、视觉神经等等，这些东西在本科很少能接触到，而读研可以让你安心的去发现这些领域的吸引人之处，然后选择一个感兴趣的，看些相关的经典书，读些近些年的文章，然后再做点项目实践，基本上就算合格了。 至于工作，我实在想不到太多的优点，可能主要是还是集中在能先踏入社会这个角度吧，我个人觉得工作的机会很多，但是一旦走出校园，想学习就不是那么容易了，总是有一些公司的事，或者生活上的事。 计算机这个领域和那些传统的理科不太一样，即使你搞点研究，还是很容易能进IT公司的，也能有不错的待遇，不会说必须出国或者读博才行，当然也有那种纯理论了，就偏数学了，这个我没接触过，不太清楚，我目前感兴趣的是自然语言处理和机器学习，还算比较实用的。 
南京大学和东南大学有合并的可能吗，会制造出一个超越复旦上交的巨无霸吗？其实两所学校本来打算合并的，但在新校的命名上有了分歧，南大校长说新校取东南的南字和南京的京字，叫南京大学，东大校长说取东南的东字和南京的南字，叫东南大学。双方各不让步，合并一事也就不了了之了。
通信专业考研，想考北邮，东南，上交。求推介，求分析？谢邀。 首先是我想谨慎的建议：根据题主的情况， 电子科技大学通信学院 值得考虑 。  我先根据我的见闻和印象简单说说，完全是根据个人经历而发表的看法，请谨慎参考。 本人电子科技大学通信工程专业本科生，对考研稍有研究，但不是考研党。  比较一下如下的指标： 我院考研的目标大多在（人数多少排列）： 通信学院 &gt; 抗干扰实验室（同属通信学院但是分开招生） &gt;&gt; 北邮 &gt;= 本校其他学院 &gt; 东南、西电、中科大、中科院、上交、浙大、清华、跨专业考研等。 考研难度上： 清北复交 &gt;= 浙大科大 &gt; 北邮东南中科院 &gt; 通信学院 &gt;= 抗干扰实验室 &gt; 西电  就业质量上： 清北复交 &gt;= 浙大科大北邮 &gt; 东南中科院 &gt;= 通信学院、抗干扰实验室 、西电   （排名按照印象和经历，程度由高到低排列。无数据来源，主观因素极强，请谨慎参考）   所以在我院学子和老师眼里，本院就是性价比最高的选择，因为相对容易考取而且实力也不差。 我们承认像东南这样的高校就业质量和教育平台，在 平均水平上 可能会比本院稍好，但是据题主描述重点考虑就业的话，在考研准备过程中 要付出努力 的比考本院的多很多， 在就业上收获的 并不一定比本院多很多。 另外本院（以及本校）就业主要集中在成都地区和珠三角地区，长三角地区和北京相比之下稍微少一些，所以符合题主要求的 在南方就业情况较好 。   当然就业的话还得看研究生的专业方向。  虽说都是通信，但是有的团队做的是移动通信，有的是DSP，有的是网络，有的是射频，有的是嵌入式。 目前的大环境是偏软的好找工作，待遇高。 比如有些人在研究生阶段只做matlab仿真，那么找工作就比较难过，好多都需要自己抽空看看C++/JAVA最后去找个软开的工作； 比如有些人在研究生阶段的工作就是偏软的，比如我院的一些做网络团队，BAT随便拿，据老师说30W都是很一般的。（BAT算不算高质量就业这种事情还是见仁见智吧）——据了解北邮通信的网研院就业也是非常之牛。 整体来说我们学院的研究生去企业的多，还有一些是去研究所。据院领导吹牛：“研究生至少华为保底。”汗。  还有一点需要考虑的就是 女生读研 的问题。 虽然我一直旗帜鲜明的支持男女平等反对歧视，但是实际情况就是女生读研真的需要谨慎考虑，比如年龄问题，做技术的出路问题。 我的班主任，女生，很优秀的研究生，明确的告诉我们研究生毕业就业面要变窄，尤其对女生来说。如果你是真心热爱做技术那么读研是主流的选择；如果仅仅是抱着“大家都考研，我不知道我该做什么，先考研再说吧”的想法，那还是要好好考虑一下。  还有就是导师人品、地理位置、住宿条件、生活环境、男女比例等等需要考虑的因素啦~  不知不觉写了这么多，先这样吧，欢迎讨论，谢绝吵架。
貌似大家对船海专业的评价不怎么高，已经被上交坑了,现在大二了，求问以后的路该怎么走，跨专业考研难吗？谢邀~知乎第一次受邀请，好激动~  OK，首先是比较感性的描述。刚大二的本科生，迷茫是很正常的，事实是，我整个本科阶段都在struggle，一直到大三末大四初确定直研的时候，sometimes我还会有失望颓废don't know what way to go的感觉出现。当然，伴随着这些偶尔的负面情绪出现的，还有大三下专业课开始有project做之后首次觉得这个专业，这个行业也很有趣有很多fancy的东西有实在的成就感让我努力往前的这些小火花。不然我是不可能一路直研然后来到美帝还继续这个专业的phd的。当然，这里灰常灰常感谢我的硕士导师，在大三的时候给我们上课讲了很多海洋工程的科普，也开启了我对海工的兴趣，以及整个硕士期间对我research的引导。如果，当然我是说如果，我跟了另外一个让我觉得不开心的导师，那我可能已经完全转向了，平行世界里就是另外一种人生走向了。  先写了这么一段很主观，很感情化的东西，是为什么呢。就是先想问题主，第一，你对这个行业真正了解多少，真正深入的去投入自己的时间和精力做过相关project么？第二，除了感觉这个专业很坑之外，你自己有真正觉得自己很想去追求的东西么？比如，现在最流行的互联网相关行业，你有热情么？or anything else，会让你觉得如果你这辈子不去做这个就是终生的遗憾；第三，大家对船海专业评价不高，不高指的是什么方面？你对将来的职业规划和人生目标是不是以挣钱多少来评价的？如果是，你了解的多数信息是起薪还是工作5年，10年乃至20年之后你达到某个level的概率？bbs上comment版随便cs，金融年薪百万，船工每次被拿出来作为传统工业的代表来被某些wsn当靶子中枪让你觉得这个行业很差？  好，上面三个问题，第一个问题先留着； 如果第二个你的回答是肯定的，那建议你去追求你的真爱； 第三个问题，最现实的问题，我只说我了解的信息，可能不全面，也可能有样本bias，但肯定是我了解的情况的真实反映。 1）交大船工本科生毕业，在国内直接工作的话，我毕业的那年行情算近几年较好的，本科生好多人去了8所，也有零星船级社offer，去船厂的大部分都是江南，还有一些去了stari和华海等设计公司；近几年本科生可能拿到的offer大部分都是船厂了。关于去船厂的发展前景，基本进去了就靠你自己（包括你的家庭背景）了。船厂说实话，明显是劳动密集型而不是技术密集型的，又受船市振荡影响很大；交大本科生算好的，因为基本集中在江南外高桥沪东这些大船厂，受国家级订单倾斜，日子还是能过的下去的；像我了解到以哈工程江科大等为代表的船工招生人数特别多的学校，本科毕业好多人进了小一点差一点的船厂，一两年后辞职的人很多。 当然在船厂，开始两三年，三五年，年薪的绝对值不要有太大期望 。。。能不能熬到中层及以上干部，这个我同学最多也就毕业三年，这个我还没有靠谱的数据来写这个答案，但是我的观点是，这个真就看个人了。交大船工出身+校友网络+自己个人适合国企生存的素质，那前景也可以说无上限。。。毕业十几年的那些老学长，发展的很好的很多，但是前十几年或二十几年，船市和整个国内工业发展的趋势明显和现在不一样，人家当年熬过来功成名就了，对现在的人来说，借鉴意义不大。。。  2）交大船工硕士毕业，参考我在这个问题下的回答，  船舶与海洋结构物设计制造研究生毕业出来后有什么去处？   不重复写一遍了；补充个当时答案里没提到的信息，就是硕士毕业的起薪，船级社基本在税后7500~10000+/月，差别在不同船级社和不同部门之间；研究所和设计院起薪的基本工资很低，4000/月左右，但是有项目工资，熬过实习期，画图什么的正经上手之后，估计每年奖金到手，开始的时候大家收入和船级社水平差不多，都是年薪100k+左右的水平；后续发展看个人。。。从这个意义上说，船级社起薪高，工资水平稳定，但是上升空间略低；国企研究所和设计院看个人造化；最后，升薪的有效途径是跳槽。。。  3）出国。学术界的事情先不说，真把academia当做自己职业目标的话太遥远，而且估计得等题主某天发现“哎呀，我好热爱这个专业，好热爱科研”的时候才有讨论的意义；所以主要说说我了解的国外工业界，以海工为主。船舶方面还真是了解的很少，现在高精尖造船应该以日韩为主吧，欧美可能有某些高端船型的研究和设计？ 首先，以世界最先进水平来看，海工行业真不是傻大粗的行业，而是相当技术密集型。在这里再补充几句，国内的状况是造船行业都起步这么多年了，造船总量都世界第一了，能造的高端船型都还不多，LNG，工程船这些都只能算起步阶段吧，更不要说提到独立的设计开发新的高端船型了。海工方面，国内更是最近几年刚刚开始起步发展，各大国企外企开始投向这个市场，但是技术空白还很多。一个深水钻井平台系统，包括深水平台的浮体本身，锚链，riser, subsea, DP等成套系统的设计，制造，安装，维护，都算得上比较高精尖的了，除了现在各大船厂开始转向海工平台的制造之外，更加技术密集和值钱的配套设备，基本都被国外垄断，并且工业界整个商业体系很成熟。 油公司，油服公司，海工工程公司，设计公司等等，很多给海工专业的MS or Phd的工  作机会， 当然如果想进大公司的R&amp;D部门，主要还是PhD们吧， 参考上述我的观点，这真不是一个傻大粗的行业，而是相当的高科技。（以及这不是我作为一个正在搬砖的PhD给自己的安慰T.T).  说这些，不是为了吐槽国内技术水平低的，而是我想说的国外的工业界状况和出国之后的工作机会就包含在上面这段的内容里了。 说到海工在国外的工作机会，以美国和挪威两个比较典型和海工工业密集的国家作为代表，学海工出身的，相对于其他专业，应该算就业相当好的了。大概比不上CS这种留学大军的香饽饽，但是比普通的ME其他方向的毕业生工作机会应该多，起薪在美国也算很不低的行业之一了（如果有兴趣可以了解下现在美国传统ME方向，civil方向的MS们出来找工作有多艰难，更不要提bio，chemistry这些了。。。，当然不管哪行，phd们还是都要好一点的）。我现在了解到的phd去油公司的R&amp;D部门，起薪100K dollar/year 左右（这是和美国同学聊天时听到的前一两年毕业的师兄拿到的工资，据说后面涨幅也不小。。。），还曾经听国内导师闲聊说过，海工工程公司给的大概比油公司还要多（反正都是道听途说，希望我毕业的时候年景能更好T.T)。这种起薪比不上cs的FGLT什么的，但也算不低了吧，更何况美国海工产业都在休斯顿，那消费水平哪是湾区能比的。。。以及挪威这种地方，更是人傻钱多啊，读个PhD期间税前工资都有400K，税后300K左右，毕业之后的工资没问过，但总归不会更少吧。。。当然挪威是比美帝更加好山好水好寂寞，无聊到只能数钱了晚上。。。（OK，这段貌似稍有点扯远，以及看起来过于yy了点。。。但其实我说的应该都是真哒！）  以及，再回到一下国内的状况，其实你看上面这两段说的那些，既是你到国外可以得到的机会，同时这些巨大的技术空白，也是国内的机会。但是像我之前在另一个问题下和某位同学讨论过的，“不过当然这是理想情况，谁也不知道国内的工业界和学术界什么时候能跟世界先进水平赶到差不多的境界，不用再买设计买装备自己只能基本承担造个壳子这种劳动密集型利润率极低的任务。当然，从个人来说，我们也不知道自己能不能赶上技术发展的大潮，或是被闷死在里面。。。国内的事情太难说，从整个工业界到学术界都受国家政策影响太大，今天要发展海洋强国，争抢南海资源，大力扶持深水技术，明天可能转去集中力量造个大船（这两项好像现在都在嚷嚷着搞，哈哈，就是比喻一下），或者今天觉得海上风电很有意义，明天就可能转而扶持太阳能。。。”所以最后总结起来就是，国内发展跟个人除技术之外的素质和机遇有更大比例上的关系。每个人走自己的路之前，都先思考下自己的兴趣，以及性格。  最后，干货基本说完了，来点鸡汤。好像我之前给题主问了三个问题，还剩第一个问题没有提到，就是想留到最后的。 如果你没什么自己的“真爱” ，又觉得好像听起来这行业没有“貌似大家对它的评价不怎么高”，觉得好像也没怎么“被交大坑”，还愿意试试在这条路上走一走，那你本科剩下的时间，努力地去投入试一试，有没有觉得很有收获，有没有哪个瞬间让你觉得这个东西其实很fancy。  什么时候能知道自己是选择了一条对的路呢？对我来说，有两个方面，让我很确定我选对了： 第一， 从我确定了直研之后，大四的时候第一次去见我硕士导师，他在思源湖边问我将来是想毕业直接工作还是出国读PhD，我说要出国读PhD之后，一直到现在已经开始在美帝搬砖，我从来没有一次再犹豫摇摆，再反复衡量这个选择对还是不对，把出国PhD和工作和转专业和任何其他一条路拿出来对比pros and cons，没有。这是很自然的事情，就像你很自然的知道了你爱上一个人一样，因为从内心里你已经很确定了。而如果追溯的话，我在大一下选专业的时候各种犹豫比较，船工，土木，力学？选哪个？他们对我来说好像都没什么差别，又都没什么喜欢。你看，这就是从前不知道怎么选择的时候和后来开始热爱之后的差别。 第二,  当我在美帝这两周重新被过去七年里已经学过或没学过的这些数学，流体力学的课程，各种看懂看不懂的文献从头开始虐的时候，我只会吐槽自己不够聪明，不够努力，time is limited and so much to learn. 但是我从来不会想，"this OE thing sucks!" " what the FxxK is this?" or "this whole industry is a bull shit"。这个时候，我也知道，我选的路是我愿意走的。  好了，写完这个又臭又长的答案，我可以滚去写数学作业了。虐我千百遍，我心如初恋啊。。。
清华or浙大or上交or北航or西交or华科or工热所动力工程及工程热物理，读研哪一个更好一些？我当初跟你差不多。。。清华是可能去的，上面说的别的学校是一定可以去。 首先嘛，因为有女朋友了，出国的想法就排除了。 这个问题当然是，清华好了，呵呵。 至于别的学校，华科就可以排除了，我当时就直接排除了，呵呵，这个专业和交大还是没啥可比性的，不好意思太直接了。 所以在西交，上交，浙大，北航。这个就要看个人想法了。  如果你还想好航发，那自然还可以去北航，否则北航也排除吧，说句别的，航发可是苦差事，呵呵。 下面是重点。  至于两交，浙大，经常让人难以选择。 这时候就一定问1自己到底爱不爱搞研究！2到底喜欢哪个研究方向！  如果将来从事科研工作，可以说这几个学校平台都可以，主要就看导师和你博士成果。 尤其是导师啊，决定你一个月生活费，科研方向，简直就是决定你的一切！从某个角度说以后在留在高校科研，还会决定你未来前途，甚至在学术圈比去清华还要重要。现在清华也大堆了，身边连海龟都数不过来了。。。有个老板罩着你，比什么大学毕业强多了。。。这就叫成功的地头蛇。 至于个人兴趣，虽然说可以慢慢培养，导师让你学不喜欢的，你肯定不乐意。本来学工程热物理的，突然去学大学化学，物理化学，我是受不了。（说的就是华科、浙大）  好，如果以后就是想工作。那好说，学校最重要，比导师应该更重要。当然有的导师实在是太牛了，也可能导师起的作用比学校大。很多清华毕业去不了的地方，你老师有关系那你就更有优势。 学校就是你的面子，学校牌子大那还不简单。以后转行也要容易得多嘛。去了北航，你以后不干航空，人家都觉得奇怪。你去了清华，以后干别的，别人也觉得正常。君不见现在清华博士好多成了省科技厅科员。。。所以优先上交，浙大，其次西交。  最后吐槽一句，其实我们这个专业说实话随便选吧，反正工资差距就差那么两三千千块钱。。。。 -----------------补充----------------------------- 嗯，上面说的中科院确实也挺好。我们这个学科就清华、中科院、交大搞得比较全面。而且我目前发现我们这个学科挺有前途的一个方向，那就压缩空气储能。未来智能电网的必要的一部分，工热所这个部分真是不错的，比清华电机系搞得好多了。如果能转到国家电网去，那绝对比发动机和发电行业好很多很多（仅从就业来说，不过对于想搞研究的人，这点就不是那么重要）。而且万一你不想搞飞动了你还可以换换方向，这也非常好，想继续搞飞动燃机它们也是不错的选择。其他的浙大、华科、瓜大、北航、天大、哈工、中科大都是偏门，入了坑就没有后悔的余地了。既然打算搞研究，建议去清华、中科院、交大读研然后看自己到底喜欢什么方向，再出国读博拿PHD，做博士后成为百人，青千再回来成立自己的课题组你就非常牛逼了！起码也是有了向院士努力的基本资格了！呵呵，我当初就这样计划的，可有女票了放弃了~~~
想学临床医学，选北医还是上交医学院复旦医学院？ 选一个你确定可以进入8年制的学校，对于医学来说，学制很重要。  在下还有上中下三策供君选择  上策：放弃医学，选择计算机，推荐工科类强校。  中策：放弃医学，选择喜欢的大学的王牌专业。  下策：选择稳定的8年制学校，但如果没有八年制切莫学医。 
为什么婚后很多女性要求丈夫上交工资卡？上交工资卡的丈夫们平时怎么应对个人花销？谢腰。  对于工薪阶层的绝大多数家庭来说，交不交工资卡都一样。  比如我和老婆，两个人的工资每个月除去各种开销之后也没剩多少钱，剩下来的也只能存起来以备不时之需。  在这种情况下，谁拿着工资卡有个求的区别。  高收入的前提下讨论这个问题才有意义，花不完的钱是理财、消费、养小三，这个就看个人了。
对于一个即将去上交自动化系读直博的学生，您想说什么？头发在就好，科研放一边
如果发现了祖传的文物，是否要上交国家？文物保护法已经写明了那些文物可以个人所有： 第五十条 文物收藏单位以外的公民、法人和其他组织可以收藏通过下列方式取得的文物： （一）依法继承或者接受赠与； （二）从文物商店购买； （三）从经营文物拍卖的拍卖企业购买； （四）公民个人合法所有的文物相互交换或者依法转让； （五）国家规定的其他合法方式。 文物收藏单位以外的公民、法人和其他组织收藏的前款文物可以依法流通。 很多知友回答问题的时候缺乏专业精神，“按照现行法律要上交。”“值钱的都是国家的。”这两个回答都是错误的。
陕西一建筑工人捡到一把距今3000年的战国时期楚国的青铜古剑到底该不该上交政府？1.当然应该上交，根据《中国文物保护法》，出土文物为国家所有，上交才是确保利益最大化和人生安全的选择。 2.奖励的对象和量度是上缴公物这一行为，而不是文物的价格。那件青铜短剑文物不能交易、没有价格。 3.私售出土文物可是入刑的哟。 ================================================================== 关于国外对发现文物所有权的法律规定，大概可以分以下两种情况： 大概会有两种情况： 一、私有 1.美国，视为一般财产，归土地所有者所有； 2.英国，视为一种特殊财产，归土地所有者所有，但是一旦所有人去世，则要征收一定的遗产税，除非继承人同意将其公共利用。 二、国有或公共所有 1.埃及：一切文物属公共财产； 2.希腊：一切古物，无论是可移动的，还是不可移动的；无论是古代的，还是近代的，只要是在希腊的河流、湖泊、海域以及公共、宗教团体和私有土地上发现的，都是国家的财产； 3.意大利：出土物品归国家所有，部长通过颁发一笔钱款或归还部分出土物奖励不动物的所有主，在任何情况下，上述奖励不得超过出土物价值的1／4； 4.法国，视为一种带有公共性的集体财产，归国家所有，土地所有者可以获得一定的经济补偿。 以上仅仅是对文化遗产发现层面的法律规定，具体到利用层面还有很多复杂的法律规定，譬如一般来说，被确定为文物、文化遗产之后会在使用和处分上有一定的限制等等，由于我并非专业研究此领域，只知道一些信息碎片，也只能说出这么多了。
室友总是用我word格式的作业 改个名字就上交 自己辛苦弄的东西不想这样白白被v走 除了不给之外有什么方法？这个我必须说一说：    页眉页脚用浅色小字体加上自己的个人信息（姓名、学号、班级、专业……），有朋友会问：“这么简单的手段，抄作业的人看不出来吗？”我实话告诉你，确实有人看不出来，并且不在少数，因为大多数抄作业的人根本都没心思细看内容，就是Deadline前改个名字一交了事，他们怎么会细究某一页上页眉页脚的具体内容  Word文档的属性中有一项“作者”，只要没有刻意修改此项属性，“作者”就始终是该文档的原作者。同上面一样，一般的抄作业的人根本不会在意这个“作者”属性，因为这一项在文档内根本体现不出来  如果要提交的作业包括程序代码，那就可以在某处注释中加入你的个人信息。抄袭者往往只是简单运行一遍没有报错就行，一般不会深究注释   严格来说，以上三种方法其实不是真正地防止抄袭，而是寄希望于通过批改作业的人通过上述“彩蛋”发现并惩罚抄袭者。但某些情况下批改你作业的人未必有你做作业这么认真，所以特定情况下上面的方法也未必奏效。相比之下，我更推荐下面的方法：    所有作业、报告、小论文都是用LaTeX完成的（向老师提交PDF版本），这样当有人再提出要抄我的作业时，我会非常爽快地给他/她发一份.tex文档，然后他/她肯定会说：“你这是个什么玩意儿啊？”我只能非常抱歉地回一句：“对不起，不太会用Word。不过那个文档要是看不明白的话，我可以给你说一下。”这样既没有让他/她抄袭得逞，也没有驳对方的面子，对方还会记得你帮过他/她这么一次，算是个小小的人情。   不会用LaTeX也不要紧，就故意使用低版本的Word，然后搞一堆乱码，室友看见了，你就说是版本问题导致乱码，然后同样是“这堆乱码要是看不明白的话，我可以给你说一下。”   ===================================  可能我比较矫情，但对这个问题的思考让我最终放弃了使用盗版软件的习惯，原因无他，就是“自己辛苦弄的东西不想这样白白被v走”，我不希望自己的智力创造被他人轻松抄袭和剽窃，换位思考一下，我也不应该剽窃和抄袭别人的智力创造，正所谓“己所不欲勿施于人”。  ===================================  说了那么多，其实从为人处事的角度来讲，我反倒建议你在与同学、朋友相处时没必要这么较真，他/她要抄就大大方方、明明白白地给他/她抄，毕竟你们是同学、是朋友；毕竟他要抄的只是作业，不是你的原创论文或发明。水至清则无鱼，人至察则无徒，有些东西（不抄袭）要求自己做到就行，别指望要求别人，尤其对方还是你的朋友。说句可能不太合适的话，大学本科期间学到的知识以后基本都没用，但大学时代交到的真朋友以后会让你一生受益。  当然，如果这种抄袭发生在职场当中，如果提出抄袭要求的人是你的竞争对手的话，那倒是可以正好借这个机会好好摆他/她一道。
医学考研考到上交这到底需要一个怎么样的复习量?我能说我上ZJU也就看了二十多天书么。每天12个小时看书，扣掉吃饭，大概十一个小时。早上八点半到晚上八点半，然后玩几盘游戏洗洗睡。 复习么，永远是盯着重要的地方，在自己不太会的地方花时间。  至于刷题，我是从来不干的。  最后分数有点低就是了。不要紧，过线就够，主要拼得是复试。  英语裸考，政治看了一天半，这俩分还比多数人高。谁让我平时这些就好呢。  P.S. 我的意思是考研并不难，更多是平时的积累和那一年的运气。完全是可以该干啥干啥，多考几年来提高成功率，没有必要“过度”复习，更没有必要荒废实习期来复习（我有一个月复习完全是当时集体请假带上我，实习事后又补回来了一些）。按说，毅力足够好的可以平时实习结束后复习，我毅力差，只好用最后一个月的注意力来补。
多伦多大学ie硕士or 上交MBA or 墨尔本大学会计硕士？or继续公务员？1. 不要读国内的普通MBA ，简直就是一个笑话。亲身体验。学的东西还没国外大学本科的深，同学背景太一般。基本没用。可以以后当高管当领导了考虑EMBA。  2. 出国留学是一番人生体验，经济允许可以积极尝试大前提除了有钱还得英文好 不然白去。无论从锻炼自己的各个方面软硬能力 还是拓展自己的眼界，甚至是提升个人素养和格局，都能起到很大作用。N年后你回想你年轻的经历有这么一段美好的回忆，一切都很有意义。隔壁老李年轻时候当过俩年记者，看看现在结合金融经验写出的有深度文章，尼玛这技能终身受益。   3. 具体学习的内容和专业不好评判，看个人性格和能力。不同性格和能力值所适应的行业和岗位都不一样。你如果没有仔细思考过，你可以做一些测评咨询之类的，或者找些有内涵的大叔聊聊人生。（有些咨询测试啥的比如找些朋友问问你的长处和不足，总结归纳。做些心理测试什么的之类的。必须够专业，段子手就算了）。ps可以找国外大学面试官或者其他相关工作人员等聊聊。     第三点确实比较虚 无能为力，多大是个好学校。   祝一切顺利。
微电子读研，中科院微电子所和复旦，上交，电子科大这些高校哪个更好一些呢？今年这几所学校都被评为首批国家示范性微电子学院建设单位(共8个学校) 。       仅作为某电本科考研党，基于我毕生所查资料，从设计来说我认为: 复旦(复旦设计第一没有悬念，考研来说最难且与后面学校不在一个档次复试线(学硕为例)360-370，专业课多且难)＞中科院(实力也很强，科研实力强。复试线330多)＞上交(学校名气大，还有地域优势，就业不愁，复试线330多)&gt;两电(这两基友专业实力还是比较过硬，就是学校名气差了些复试线330-340吧，当然我就不吐槽我电考研专业课难度了~)。        如果方向分细点，大概是西电偏向材料和器件，成电主要研究功率器件，上交电路？中科院都不错，？复旦设计就不说了。       望专业人士纠正         总结： 排名再重要也不及自己能力重要。          题主加油↖(^ω^)↗
现在金融专业的就业形势到底怎样？13年清华经管&上交高金的就业报告似乎并没有想象中的好 这些数据你看看就得了，不要当真，理由如下：
一、你知道这些数据怎么统计的？很多企业在签正式劳动合同之前都不会说薪资到底是多少，所以你看到的统计结果多是职发办老师在跟就业的同学聊两句的时候搞出来的大概情况，而就业的同学又听别人给自己说自己薪酬是多少（多半是师兄师姐或者主管），这信息传递的过程中多一个环节所产生的误差就可能极大，而且每个人的薪酬都是怎么算的？算不算五险一金？而且还有很重要的一点是，金融行业的工资都是吃行情的，像2015年的行情大家收入都上了一个档次，2016年肯定就不如2015年，所以统计出来的数字真实性和参考性并不高。  二、这个年薪统计的是哪个时间段？如果是第一年那么参考意义并不大，因为一个工作的好坏更多的是未来的成长空间，你第一年就年薪三十万但可能十年内不会有多大变动，而年薪十万的同学却呈指数增长，这都是有可能的。  三、你以为只要是清华经管&amp;上交高金毕业的就很牛逼吗？结果当然不是，哪个学校都有垫底的和拔尖的，上述两高校毕业的某些同学未必比一个普通二本的同学混得好。很多时候学校的意义仅仅在于有没有面试的机会，剩下的都靠自己。  四、你以为研究生很牛逼吗？以亲身经历告诉你，研究生的优势只在于你的基本工资会高一点，开始两年别人会稍稍看得起你一点，而且现在的社会依然是70S那一代人的天下，就算你是研究生也不可能一毕业就让你成为组织中的中上层，所以拿个平均工资是再正常不过的事。  最后，我想说的是，看到这些也不要气馁，因为“莫欺少年穷”，虽然现在我们只是平均水平，但未来终究是我们的。 
上海财经大学录取分数线为什么那么高？好像只比北大、清华、人大、复旦、上交5所大学低1.因为在上海 2.因为是财经院校 3.实力确实很强 4.浙大综合实力当然很强，但是对应1、2两条就是：地域没那么好；专业太多，参差不齐。
如何看待南京理工大学（与清华上交并列）获得第十四届挑战杯？我是南京理工大学特等奖作品SCscope显微镜的指导老师，我想还是用一名旁观志愿者的话来回答最具说服力吧    当然，非常感谢我的学生们，你们台下默默的辛勤努力与万众瞩目下完美展现真的让我骄傲万分。          不过话说回来，从我个人角度而言，不论是拿特等奖，还是捧回挑战杯，都还真的没什么好骄傲的。
知乎的话语权多掌握在清北复旦上交四所高校的学生手里吗？不敢说掌握在谁手里，但是有关上海交大一校友的话题倒是经常一呼百应
[金融硕士项目比较]北大汇丰、北大光华、上交高金？光华〉ccer &gt; 复旦=清华经管学硕〉北大经院﹦清华五道口〉上交高金〉北大汇丰 其实ccer是最难进也最难学的，但是优势在学术和出国，就业的话因为校友少会吃点亏，如果遇上巨牛的导师肯帮忙就没问题，但是复试录取时导师一般由于学术导向才收人，最后去就业导师会不会有种被骗的赶脚。 光华和五道口是就业导向，除了不是太深的专业课（对比ccer），主要靠交际和人脉拿到实习机会和内推，而且人多，就业数据好看。光华偏数理，五道口偏综合。注意光华是不管住宿的，女生有点不方便。由于光华的生源本来很多就是高考状元，所有常有就业和出国的大牛。五道口导师很多兼职官员，进国内银行和监管体系比较有优势。 复旦优势在地理位置和学校名气。录取率比光华低（公费部分竞争激烈，从学费上看性价比高，而且有住宿），但试卷比光华容易。 清华经管靠精英路线维持口碑，统招名额只能呵呵 北大经院走传统学术教学路线，出来就业实习的话学校牌子贡献的比较多。 上交高金据说性价比不高，门槛高，但是牌子又没有北清复五道口这些传统老牌响。要知道光北清每年都能毕业400+金融硕士。当然在上海就业有优势每年都有就业大牛，但就业大牛通常背景本来就很优秀。 北大汇丰，在深港一带划地盘，和北京上海无太多直接竞争。录取率高，据说1：8，很多冲北大本部的同学用来垫底的。 修修补补的写，竟然写了快一小时，我汗。
电子信息工程,大三男生,想继续读研,保内保外还是考研?@西电@上交@北理工@东南@北邮       这几所学校电子信息专业排名差不多，但是西电其实最弱势，地理位置相对偏僻，不是985，而且你本科就在西电，不建议你再继续保内，首先pass掉。其他四所，如果去长三角、南方发展，就选东南或上交，这两所学校我具体不是很了解，但都是老牌工科强校，无论选择哪一所，学校都不会是你个人发展的瓶颈。如果来北京发展，就选北理或北邮，北理985，但电子信息在研究方向上偏军工很厉害，就业方向去航天、兵器工业、中电科技等研究所的很多，薪水相对北邮可能会低，但很容易拿北京户口。北邮电子信息偏互联网，通信工程专业进运营商、银行的好像挺多，其他就是各种互联网公司，薪资较高，但拿户口没北理容易。       上面说的比较散，总之，去南方，东南、上交；去北方，北理、北邮。学校层次都很好，只是就业方向稍有差别。建议选985，选个好点的课题组。要我选的的话我选上交。        PS：既然能保这几所，那实力还是不错的，建议争取下清华，不管是考还是保。
请客观评价华东政法，上海财经，复旦，上交，同济这五所学校的法律（法学）硕士专业。?综合实力 发展潜力 名牌效应 华政 10+7+5=22 交大  8+9+8=25 复旦  7+10+8=25 同济  5+6+7=18 上财 5+7+7=19
选择浙大还是上交？去清华吧，这样专业实力和地域优势都能完爆别的学校了。
我是一名高三理科生，成绩还可以，有意学金融，不知道上交的安泰，复旦经院，复旦管院，还有上交的数金？先别考虑那么多，专心准备高考，考完再考虑这些吧
工作六年存款全部上交，这笔钱是我全部的嫁妆，父母一分钱不出。却给弟弟买了大新房，我如何平静地面对？为什么要心平气静？ 不过这种时候，先不管如何调整你的情绪，你最该做的事情是赶紧搬出来别再给家里一分钱，随他们怎么骂你，你都别理会，最好到别的城市跟他们老死不相往来。毕竟他们根本没把你当人。
北医和清华定向还是复旦上交好专业？怎么选专业？想学医的话北医是不错的，但是医学这个专业太专了，你如果不是真心决定将来去做医生那千万不要学医。清华定向制度据说是挺坑人的，建议不要考虑。如果去不了清华其他专业，那就走复交的热门专业吧，比定向不知道高到哪里去了。
如何看待知乎向苹果妥协，主动上交32%打赏的税?不是。  苹果作为一个规模很大的平台，知乎只是交个使用费。 况且羊毛出在羊身上。 最终损失利益的还是消费者和那些自媒体。  最近又有消息称苹果因此股价大跌。 我个人还是觉得大快人心的。  我特别希望苹果继续这种愚蠢的行为。 最好把那些有知识有文化有创意的人们全部都逼到安卓阵营来。 好让中国的企业打败苹果，拿下世界第一。
呼叫考研考的是上交安泰mpacc的大神~问一下复试参考书目只有《财务会计学》和《公司理财原理》这两本书吗？参考书写的是这两本 学院主页历年通知就有 不过光看这个估计也不是很够。反正注重理解。上交CC统考的话竞争特别大，所以尽量全面掌握这方面的知～～祝好运
复旦新闻，人大金融or上交安泰？ 上交安泰&gt;人大金融&gt;复旦新闻 
华政非法学专业去考上交凯原法学院插班生是否值得？谢邀 能从华政进入交大肯定是非常值得的，华政的法律专业虽然是强势专业，但是华政的平台和交大还是无法比的，华政本科对于将来的发展局限还是比较大的。如果能够跳入到交大，国内顶尖大学，所获得资源、将来的发展潜力以及对于后期的求学，华政都是不能比的。 如果能够进入交大，考研出国的机会也会大大增加，对于以后的发展帮助会比华政大很多
崔永元要去清华、协和、上交等高校巡回演讲，会被打脸吗？客观的说，不会，事实上此次复旦新闻系的事情已经证明，就算你有很扎实的专业知识，但这种场合斗的是嘴皮子，是蛊惑、诱导、颠倒黑白的能力，这是他们的专长，你很难取得优势。所以在网络上反驳他，你深思熟虑，图片图表，总体还能彰显他的无知和谬误，但是如果是面对面一句对一句，你真的未必能赢，辩论讲的技巧，不是真理。 特别是当你的专业知识越扎实，你就很自然的以为这个领域怎么兜都逃不过你之手，特别是对方完全是无知的时候，你更加有把握，但是他如果完全从你意料之外的地方出招，你就很容易乱，比如他问卢黄金大米转了几个基因，卢其实没说错，只是不太肯定，崔就说7个，但事实是几个？请问现场怎么查证呢？这个时候就是谁显得自信谁就能获得观众。从辩论的角度，卢如果纠缠这个问题肯定会难堪，因为这必然是崔精心准备的对付专家质询的赖招，你就算自信的答上来，他也必有问题相关后招，回答他就会带到沟里面去，此外，我相信他绝对不止这一个赖招。最好的办法是跳出这个问题，反击崔，比如问他2001年普利策新闻奖得主是谁，这个问题几乎是不可能答对的，因为普利策新闻奖分好多奖项，这里面有花活可以玩的，这只是个例子。但是你作为一个专业领域那么自信的人，怎么会愿意用这种赖招呢？
在上海交通大学被绿是一种什么样的体验？你们可以一起去吃绿园餐厅
如何评价上海交通大学120周年校庆logo？上交很有韵味，西交想干嘛！ 西南交大每次都是数字，北交看不懂。
想交一个上海交通大学的男朋友，请问该怎么做?唔知乎为什么会把这个问题推荐给我啊 ，我还小呢hhhhhhh。围观一下学姐们如何脱单学习经验2333    对了，如果真想认识的话。。。看上面的回答说上交比较喜欢做志愿者？啊我平时是在做志愿者，这个团队叫天阶联盟吧（我做的都是和本校一起的hhhhh）。还不错，反正微信群里有不少上交男孩子（但我一个都不认识233）。而且，做志愿者也是蛮不错的打发空闲时光的方式啊hhhhhh
为什么英语四六级是上海交通大学出的题？我是上交84级的，四六级就是我们那时交大老师搞出来的。上交是全国四六级考试的 始作佣者。
被上海交通大学退学是什么体验？前公司上司，年会时自述。  第一次考上交大读化学，因帮助同学作弊被处分，他不想在档案上留个处分，便主动要求退学了。  回家后再考，报志愿时想：我读化学那么累，隔壁那英语系的哥们每天读读英语诗歌完事了，咋这么爽呢。  遂又考上了交大英语系。
如何评价上海交通大学的土木工程？ 同济土木工程专业国际排名创历史新高    上面是同济官网2013年的关于QS专业排名（18名）的一个报道，这说明无论QS排名准不准确，至少同济是认帐的。当年，上海交大排名全球（36名）  下面是2011年的排名  下面是2012年的排名    也就是说按照这个排名，2011，2012年上交还略高于同济，2013年，同济超过了上交。  而国内教育部排名的是同济要强于上交。这说明不同的评价体系下，会有不同的排名，上交与同济有不同的风格。而上交的土木工程也是很强的。  在我看来，同济的风格是大而全，上交的风格是小而美。
为什么上海交通大学的世界大学学术排名 (ARWU) 有那么大的影响力？上交这个排行榜得罪了很多很有权势的人， 有不少国家是政府官员，权威学者等国家机器出面撕逼，甚至撕破脸。 不是共党罩着上交榜的负责人，估计早就被各国特工处理N次了。 而学术性，权威性呢？ 在业内很多高引人员把上交排行榜当笑话那样看的， 在外国的社交网络如twitter和脸书上交榜名声完全Low到无法用。    传闻共济会在中国经济危机发生后，要在全球封杀上交， 也就是上交出来文凭根本无法用来申PhD的境地。  当然我并不是说上交现在本科文凭很吃香， 现在已经也是近乎被全面封杀的境地了，但远远没到高潮， 上交其实也知道出了什么事， 现在上交的排名不叫上交排名，而是上海排名， 对外宣传完全是就是一个民科机构（叫什么上海软科吧）搞的， 但其实就是骗鬼佬的啰， 业界都知道那个民科机构就在上交的乡下校区的前几个路口。  对内，基本没有粉丝， 可参考今年国内媒体即党煤对QS的报道，  《美国新闻与世界报道》推出的USNEWS大学排行榜、英国泰晤士高等教育副刊推出的THE世界大学排名，被视为目前世界最具影响力的三大排名。这三大大学排行榜皆由独立的第三方（媒体）发布，并已获得国际社会较广泛的认可。  为啥？因为白人给的排名更好， 而且中国人引用上海人的排名毫无说服力， 权威度和垃圾无二， 再加上北大清华等985学校谁也不愿意被上交抓鸡蛋， 上交榜在业内可以说牛逼到完全没有朋友。  至于无关紧要的事情， 也提一下， 第一上交榜早就被SCI论文揭发为造假榜，也就是想怎么调就怎么调。 所以其他什么也没所谓了， 刘念才为了自己的饭碗砸了全上交人在国内和国外的饭碗， 这生意只能说值（对其本人来说）， 现在就等某朝经济崩溃，然后上交文凭正式被共济会明文封杀。 就像共济会上年在美国明文封杀亚洲人 （精英大学必须不得只按高考分数招生）一样， 亚洲人在美国高考考满分大学也可以不收现在有了明文的基础。  最后Quote一下国外wikipedia上交榜的百科全书   另外一方面，世界大学学术排名被欧洲学者在正规学术期刊揭露为造假榜，因为根据其公开的排名方法和数据，不能得出其排行榜的结果。[28]另外，亦有欧洲学者在正规学术期刊指出上交榜的指标选择与排名结果不相关。[29]多国政府曾对上交榜提出交涉和反制，如欧盟在今年将会自己耗资推出“更公平的排行榜”来对冲上交榜的在世界的影响力。[30][31][32]俄罗斯政府在质疑上交榜后，在最新签署给予中国11高校文凭免认证可以在俄罗斯自由工作的法案同时，没有承认上海交通大学的文凭。[33]在2013年排行榜出来之后，法国各界再次对上交榜提出谴责，法国教育部长菲欧哈索批上交榜排名依据片面，巴黎排名最前（榜中世界第37位）的巴黎第六大学校长尚巴兹也不以为然表示，「并未呈现我们研究人员的才华和教学质量」，而学生的批判更严厉。法国全国学生联合会会长（UNEF）泽穆尔表示，这些排名只证明校际之间加剧竞争而不是合作，但只有合作，才能推广法国非选择性和免费的教学体系。[34]上交榜的负责人刘念才在接受访问时也承认，受到了多国的质疑压力干扰，并导致其不得不离开了上海交通大学，成立一家公司专门出版世界大学前500名的排名表，名字也改称为“上海国际大学排名”，法国媒体将其简称为“上海排名”。这一改变使外国教育部长们无法再通过中国教育部门对“上海排名”提出质疑。[35]  注：误解太多所以加多下面一段，请大家不要介意。  误解一：上海榜是客观榜，QSTHEUSNEWS等是主观榜。 答一：这种说法毫无根据，今年北大清华双双一年跳了至少一百名入前50，证明人家的手已经深入到上交榜主办人的ASS里面了，想怎么玩你就怎么玩你，完全没有规则和学术风骨在里面，现在上交榜除了Personal还是Personal，其他都是废话。  误解二：上海榜是权威榜。 答二：这种说法有非常大蒙蔽性，你说加州大学挺上交榜，没错加州大学的确是挺他，但这是在加州大学收生二三本的前提下挺他，美国人口是中国的1/4，也就是加州大学伯克利入学在美国37名，到了中国等于是37*4=148名=江西师范大学（校友会版本），然后这所江西师范大学吹牛B啦，说自己学术水平是世界第三，如果伯克利的本科生敢在美国职场公开这样说，估计第二天就可以在美国职场消失。江西师范在中国也一样，敢说自己学术世界前三，是什么后果。  误解三：QSTHEUSNEWS等是野榜 答三：关键点是野在哪方面？如果野在背景的话，那很遗憾，答案是否定。 QS是MIT罩的。 THE是英国政府罩的。 USNEWS就不说了，单靠自己的招牌就可整死不少学校。 但很多人不知道，QSTHEUSNEWS的老板BOSS都是一个人，共济会。 若不是共济会的话，共济会的元老大学MIT也不会这么LOW用自己的招牌来为QS背书。 MIT可以算是那种强到不用看任何排名脸色的大学，牛若不是自愿喝水，谁也没招。   世界上共济会的第一个网站挂在谁的主机上？对不起，是MIT。        哈佛这么牛是因为学术好,还是因为他是共济会在美国开的第一所大学,很多问题，小赤佬都没搞清楚就乱点江山能不出事么.   误解四：上交榜排名指标很科学 答四：权威在哪里？像某教授既没有博士文凭，也不懂写论文，说是教授但其实过了80多岁还没评上教授，而且国内没有人服她连院士都选不上，大锅饭时领导开发了一些现在已经显抗药性不能用的垃圾药，结果当了诺奖得主后，所谓的母校一年就升了一百名，逻辑何在。换做不水的诺奖得主杨振宁一辈子只发过一篇Science/Nature，这指标能多有学术？Hici往往都是灌水高手，如化学家，真正的高手写的东西没几个人能看懂的，如何highly cited?还有SCI这个指标也是LOW到没谱，把那些经常换性别写知音的高手评为学术人才，真的妥么。      误解五：上交榜很被学术界认可 答五：这是不可能的事，因为For每一个诺奖得主，就有99个或999个，同水平同Field，但没能得诺奖的人，其他指标也差不多，这种怨恨很强大很可怕，也只有权威才能让他们连血喝着碎牙吞下去，说权威共济会够格，但刘念才甚至搭上整个上海或天朝都不够格，上交榜不权威，除了指标不科学，最主要的就是刘念才或上海在天朝或天朝在世界没有话语权。上交，在不见得讨好了那1%population的同时，得罪了99%的学术界，不可能不被毁灭，It's just common sense。  误解六：上交榜有政府背景 答六：上交榜现在已经变上海榜，出版机构也变成了民科机构。已经是这个问题最明显的答案。上交经常自诩自己伟大的“使命”说什么为中国大学找出差距，但教育部部长已经在2015年已经明确说了上交是扯大旗谋虎皮，而且间接给了其他兄弟院校The Licence to Kill 上交榜。   　现场有委员质疑高校排行榜。教育部部长袁贵仁回应，“教育部没有对大学进行综合排名，因为涉及因素太多。”他说，民间机构、国际组织确实有排名，但你愿意参考就参考，不愿意就不要参考。 
上海交通大学凯原法学院和华东政法大学对将来就业哪个更有好处？邀请我回答这个我只能给你一些建议。 一般来讲如果毕业以后想在上海发展就读上海高校，北京就读北京高校，如果这个问题想好了就在上海，那么就面临选择华东政法、上交、复旦、同济、上外、上财等。  后三个你没提就先排除。复旦为啥没提，综合实力来讲还是复旦最好，这是我问了很多人之后得出的结论。虽然它法学排名不如华政和上交。  要进公检法的话，性价比最高乃华政，因为难度应该比上交低，而且法学更好，在上海人脉多。要进公司法务部，外资大所啊，可能差不多，但后者可能有助于刷简历。上交性价比其实也挺好，但是人文环境差一点。我最近查了很多上交的资料，整体法学的确是很不错，但是囿于理工的强大，让法学毕竟还是处于弱势。我觉得在上海选的话，考复旦或者华政要好一点，我是决定考复旦的。  我觉得不管选哪个，只要认真考上了读出来，不会差的。  半年后补充： 最近保研考研的事情弄得我焦头烂额，忽然想来告诉你，能选复旦上交两个之一，就赶快不要有任何犹豫的去吧！！！！华政放一边。不是我觉得华政不好，不是211985就是一个大缺点。再来，综合性的优秀全国前五大学你不去，去一个非综合类的学校，怎么听都蛮傻。。。保研也好，考研调剂也好，奖助学金政策也好，出国交流的学校也好，最重要的找工作网筛简历面试也好，华政上财能给你的，复旦上交都能给你，还给得特别好。。。。说多了都是泪，血的领悟。清北复交，不去傻逼。  对了，上交的法学好得很。出国交流的机会多得很。就业好得很。不说了。。。。法法硕它只接受保研生。。。连考研名额都没有。如果你是非法学专业，可以考法硕非法学。绝对不会后悔。
西安交通大学与上海交通大学怎么看待对方，理论上，谁是民国交通大学衣钵的传人？没有我大西南交大的事儿了吗 个人理解分为三支 1，（南洋公学）上院，即上交和西交；2，唐院（北洋学堂），即我西南；3，北院（铁路传习所），即北交和新竹   
怎样才能找个上海交通大学的男朋友？交大男生选择女朋友的标准是什么？泻药。话说为什么会邀请我…(ಥ_ಥ)  如何能找到上交的男朋友吗？我感觉我其实是找到了一个男朋友而他恰好考上了上交而已…  妹子你那么苦恼干嘛上交男巴不得找到一个偶尔能够很女汉子的工科女票啊啊哈哈哈(▭-▭)✧多接触看看呗～  或者让我男票给你介绍一个？(⌯¤̴̶̷̀ω¤̴̶̷́)✧
顶尖名校上海交通大学能否碾压东南大学？哈工：  http://www.  zhihu.com/question/4746  5513?f3fb8ead20=33180bdf2a7e316ca7776a71e4a2f4e9     西交：   http://www.  zhihu.com/question/3970  9933?f3fb8ead20=33180bdf2a7e316ca7776a71e4a2f4e9     华科：  http://www.  zhihu.com/question/4692  0320?f3fb8ead20=33180bdf2a7e316ca7776a71e4a2f4e9     现在是上交，还有谁？清华？风太大了我听不见 不过嘛，如果题主是同一个人，您大可把什么北航北理同济天大西工大工华工中南重大湖大成电都拉出来碾压，其实西电华电南航南理河海武理工合工北交西南交（工科211我数完没？）拉出来问都行，毕竟我东是个三本。
上海交通大学医学院临床五年和湘雅医学院临床八年该选哪个？作为上交医学七年毕业生强烈建议你来上海，眼界宽广，机会多，舞台大，临床五年拿到国外行医执照的也大有人在，来交大没错的
为什么上海交通大学的英文名字是 Jiao Tong University，「交通」不用其他单词代替？取自＂天地交而万物通，上下交而其志同＂ 不过说白了谁会咬文嚼字去管你名字的出处。 想起于丹有次来上交也是开口就＂各位都是未来铁路交通行业的栋梁＂，下面一片呵呵
上海交通大学凯原法学院的非法学法硕和复旦人大等相比，进方达金杜君合等顶级内所的机会怎么样？不是大神，就身边的几个实例讲一下，核心就是题主具备进入国内一线所的教育背景因素，能否进以及进哪个更多靠其他因素。 同事1，某外国语学院英语本科，人大法律硕士，之前在一线所中一家实习，后拿到offer留用工作。 朋友2，某政法院校工商管理专业，人大法律硕士，目前在一线所中一家实习，有希望拿到留用offer。 朋友3，某外国语学院英语本科，北大法律硕士，之前在一线所中一家实习，后留用。 法律硕士与法本学硕相比，专业功底可能稍显薄弱，但并不构成进入一线所的障碍。题主人大本科，如是英语、经济、金融等专业，加上上交法硕复合背景，不见得比其他人有劣势。因此，教育背景满足一线所的要求。 除此之外，三个因素对能否进去题主向往的一线所也很重要。 一、工作态度，即是否踏实、细心、靠谱。这是做律师的核心竞争力，具备这些能力，才能赢得合伙人、同事和客户的信任和青睐。在实习考察期内，这也是很多律所重点考察的方面。 二、英语。一线所涉外业务占有相当的比例，对英语好的法科学生还是很青睐的。笔试、面试过程中英语的考察也会体现，考察期中也可能通过布置一些涉外业务，考量你是否具备用英语处理法律文件的能力。 三、实习经历。外事开头难，如果能在找工作之前有在一线所或业内认可的精品所实习的经历，再去题主青睐的一线所实习及留用，相比而言成功率会大很多。 就找第一份实习而言，可参考以下步骤（1）制作一份赏心悦目的中英文简历，投外所的话同时准备一份精心的cover letter。（2）搜集实习信息，来源包括但不限于绿舟网、北清人政贸复交华政律所实习信息公告、律所官网招聘信息、师兄师姐导师推荐、律所集中招聘会。（3）投递简历，准备笔试面试。投递可投hr，也可尝试投感兴趣合伙人/师兄师姐合伙人并抄送hr。笔试面试经验可参考绿舟舟友的分享，高效实用，或询问内部师兄师姐。（4）笔试面试。提前到场，注意着装仪表，自信、诚恳、谦逊。 祝题主好运。 以上。
浙江大学竺可桢学院与上海交通大学工科实验班该如何选择？能去浙大竺院交叉学科，不用考虑上交的工试提前批了吧……（上交的提前批占大头，真正好的专业放在本一批，基本都是点招） 从就业角度讲，浙大去年光阿里和网易游戏就300人，这两个都是国内前三的应届生待遇。 从出国角度讲，看一下浙大竺院今年的出国数据，哈耶普斯麻就20+，仅比去年上交全校略少。 从以后的生活成本讲，上海现在5万一平，杭州2.5万一平。 唯一替楼主担心的是，竺院交叉班前200还不保险。
为什么身处上海排名又很好的上海交通大学和复旦大学校友捐款额排名二十以外？首先我对题主提供的数据表示怀疑。  身在交大闵行校区，往大了说，我见到的有包玉刚图书馆，凯原法学院（虽然廖凯原被黑的够惨），陈瑞球楼，程及美术馆，东下旁边的桥。。。等等等全部都是捐献的（经指正，一些不是校友）都有记载，很多都是直接以校友命名的。题外话：记得开学之初我们吐槽了好久，说这些名字没意境，当然了，一个工科学校，你能指望它有什么意境。  往小了说，新体育馆的每一个椅子后面，都是写了一位毕业生的名字，标识了这个椅子是谁捐的，虽然只是一个椅子，不值什么钱。  不客气的说，整个闵行校区都算是某蛤捐的，拨款拨了多少根本就数不清。  理性的说，交大的毕业生大多是工程性的人才，特别是建国以来院系改革以后，出了许许多多的工程性人才，比如某某工程总设计师（实在太多我都不想列举了，不是专业领域的人恐怕只有等他们死了上了新闻才会了解），但这些人，才是有了，贡献也有了，可惜，钱是没有的。从政的人也比较少，出了个某蛤已经不容易了，要不是常委没人，会让“习五所”里没有交大？。其他最著名的是钱学森了，说的俗一点，能给多少钱呢？当然，民国的时候交大可以说是叱咤风云，有许许多多实业型的人才，可是那些人捐的钱恐怕是不会记在上交头上的。许多资源其实都在西交手上，上交还是很年轻的，金融管理等等许多可以出企业家的专业都是最近才发展起来了的。  对于其他答主借机黑交大的。我也说几句。  关于西交和上交的正统之名。其实我是不考虑的，到了上交才听西交的人说起的。借用某位答主的话，别吵这些没用的，想要那个民国时期的交大的名字而已。说真的，不如实干。对于那些老一辈的人，唯有敬佩而已。让他们分清楚哪个是正统，也是很难的，毕竟南洋公学的牌子在上海，他们在上海求学，而那些教授和院系却在西安。  有位答主说交大风气很差，以至于你很讨厌，满满的商业建筑等等等，让你感觉不到任何饮水思源的想法。我其实也很郁闷，我们上的是一个交大嘛？你在哪个校区？徐汇校区是很老的，很有历史的了，如果那些建筑也能跟商业扯上关系，我是服了你的。闵行校区的建筑的确是千篇一律了点，可能不是那么艺术，但是一个工科学校中规中矩的建筑我觉得挺好，里面的设施也很不错。总之，满满的商业建筑、市侩气息，我无法理解，请列举清楚，去bbs问问，看看有多少人赞同。至于饮水思源，徐汇校区我不知道，但是那里很多东西都是历史遗留的东西，我觉得你没有资格去黑的，如果在闵行校区，不说那些个以人命名的楼，大学四年如果你去了那么多次新体却没有发现椅背后面的名字？因为没有水，所以不想去思源，不想去反哺，好精致的利己主义者。 说国外老师多么好，不好意思我一个大二的的确没出过国。不过我想说的是，我一个同学在美帝那读书，学费是几千美刀一年，当然有奖学金呀，可是人人都可以免掉很多？？并不是每个大学都有比较便宜的学费和完善的设施的。交大的学费确实是不多的，几千RMB而已。你理所当然的享受着前人给你提供的便利，却说你永远不想回去，没看到水在哪里（你敢拍拍胸口，一点点的水都没饮到？？？），不愿意思源，说到底只是个人的原因而已，不要用上交不好来掩盖你自己本身的问题。这也是中国国民的一种特征，捐款的人确实比国外人少。人大不是还有个狂狷男捐给了耶鲁吗？  关于上交到底怎么样，我在这里读书觉得很好，老师挺亲切，指导员很体贴，社团很有爱。些许不足确实存在，但是绝对没到刀剑相向再也不肯回去，如果重选一次绝对不去的地步。想想看，学校是要多虐待你你才能做出这种选择？？更差的学校你去过吗？我甚至怀疑你是不是一个被惯坏了的孩子而已。吐槽什么的很正常，我在哪个学校的朋友也都会吐槽，但是无论怎么虐，能让你绝对不想回去这么严重的，从未见过。大多数是嘴上吐槽的严重，最后还是会怀念的。  风气？当然有汉芯这种丑闻，可是各种正面的肯定强行忽略了。反正我作为一名码农还是很辛苦的，周围的人学习也是很认真的。一座大学，能有这样还要怎么样？ 姑且承认西交继承了正统，但是那些老一辈的人也走的差不多了，上交和西交现在也没什么所谓的名分区别了。设施什么都是新建的，老师都是新聘的，与复旦浙大南大并没有任何区别。为什么西交的老师就比上交的老师更有傲骨？上交的学生一样不差，学习也并不放松，凭什么上交的学生就是没有实干？西交有口口相传的饮水思源，我们有上中下院屹立上海，校训什么的也没落下，不知道某些别有用心的人又是如何得出了上交是一所很烂的学校，风气什么跟西交等校差远了的结论。  最后，关于捐款，比较数目没什么意义，难道要去攀比？ 而且很多资源是隐性的，无法记录的。不说拨款吧，比如我所在的学院，很多学长学姐会在摩根，麦肯锡，微软等等公司工作，我们实习的时候就可以借着学校和他们公司的良好关系，获得的消息更多。他们那里的工程师会经常来讲学，我觉得这都算是给学校的帮助。  再比如我们每年都给学弟学妹迎新，有助飞计划为他们解答，这算不算是饮水思源，帮助后人？我还真就不信那些口口声声说没看到水在那里的人没被迎新过，就算迎新的学长学姐做的很不好，节目你很不喜欢，我想你也应该谢谢他们吧？
为什么武汉大学会被认为是和浙江大学、上海交通大学、复旦大学等同一档次的学校？因为社会舆论评价一所大学时，并没有那么关心它的科研成果（本来科研成果跟本科生关系也不大），群众更关心以下几点： 1.历史底蕴 2.时事热点 3.知名校友 4.名义排名 5.校园风貌 题主你想对比的是浙大、上交、复旦，我来比给你看 1.历史底蕴 民国四大名校是国立武汉大学，国立浙江大学，国立中央大学，国立西南联合大学 上交和复旦那时候还只有个小院子  2.时事热点 武汉大学：樱花是永远的时事、黄灿灿曝光度仅次于章泽天 浙江大学：浙大学生状告铁老大开庭延期 上海交通：蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤续续续 复旦大学：林森浩好可怜！崔化钠说的对！校庆logo不算抄！  3.知名校友top3 武汉大学：张之洞，李四光，雷军 浙江大学：陈独秀，李政道，史玉柱 上海交通：蔡元培，钱学森，蛤蛤蛤 复旦大学：于右任，徐悲鸿，陈天桥 众：这不大家都差不多嘛 武汉大学： 竺可桢（浙大老校长，1918武大气象教授） 王之卓（交大老校长，1956武大测绘教授） 陈望道（复旦老校长，1927武大中文教授） 众：………………  4.名义排名  我知道你们有1000个槽要吐，但我今天（11月4号）看到这个问题，随手一搜就是这样  更新：2016年的榜也出来了，还是第四。校友捐赠榜第三了。  5.学校环境 武汉大学：国家5A级旅游景区 浙江大学：杭州加成，还带舟山，尚可一战 上海交通：哦 复旦大学：哦  结尾补刀： 武大乐于自黑那是为了搏他华科好基友一笑你别当真，真要比科研成果比教学质量，武大进国内top5你们要喷，退一步进top10是一点悬念都没有，武大是真-综合型大学 非典的疫苗是武大生科弄出来的；神舟系列和北斗系统几乎整套班子都出自武大测绘（民用垄断，涉密归PLA信息工程）；年迈的武大在三峡工程中输出了成吨的科研力量震惊全国，现在三峡、长江委、黄河委、珠江委、中远洋五大集团的一把手全是武大水利出身；医疗方面武大附属三甲医院5所（同仁已嫁人，现中南、中山、口腔、省人民4所）；文史哲就不说了，这种学科争不出第一，我只说易中天在武大待了15年资职还是讲师，一去厦大稳稳的教授；经、管、法、新闻武大也常年前五  上交复旦在你眼中遥如星月，其实你脚下的武大才是盘古。武大说自己老了，意思是不能再把北大当后生晚辈送他整套哲学系了、意思是不再是帝国体量可以分裂出华科财大华农了、意思是当年求索者当作圣碑的老牌坊可以给劝业场当大门了，不是比个上交复旦都要畏畏缩缩考虑够不够资格，明白？  这样讲知道为什么武大跟你心中的几位大佬相提并论了吗？ 来自对门的助攻，武大郎们不用谢(≧∇≦*)  
材料考研  上海交通大学 浙江大学 中科大 南京大学 哪个相对容易一点？就材料科学来说，不建议南京大学，实力明显不如另外三所，所以也是最好考的。。另外三个感觉半斤八两，，浙江大学的高分子比较难，其他的方向稍微容易点。上海交大的专硕相当水，学硕真是拔层皮，考试科目建议材料科学基础，相当的不建议塑性成型原理。中科大不建议考，直接考沈阳金属研究所，这个研究所划归中科大了。这个研究所出题和考试科目奇葩，所有也有一点难度。。。综合拍个难移顺序吧。。。上交学硕和浙大高分子半斤八两，最难。。金属研究所（中科大）接着。。浙大材料学学硕和南大学硕接着。。上交专硕接着。。南大专硕应该说是这几个里最容易的。。 
为什么浙江大学会被认为是和上海交通大学、复旦大学等同一档次的学校？这样一个自黑的问题下面怎能不应该有个高质量的回答呢？ 所以我不请自来。 酝酿一下再写。 ＝＝＝＝＝＝＝＝ 本来是想骗赞的，结果骗来两个好友的评论，不写点儿东西有些惭愧TT 小人物，就要从小处着手。   先说环境：    我就随便截图，为了方便，我就不放复旦上交的图片了，但想来起码三者应该是持平的。   再说食堂：  我就不截图了，毕竟亚洲第一不是盖的，无论是饭菜口味还是外在建筑都绝对不会落在复旦上交后面，我楼下的二食堂前几天还提升了装备，打饭之后之后自动扣钱。  还有 学生节 全校区狂欢抽iphone、 中秋的美味月饼 、吸引人的 集体婚礼 等等，都是非常非常令人怀念的也是非常非常令人击节赞叹的。   然而，不知道大家发现没，这跟我们的 学业 关系并不大，“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也”。  此处分割＝＝＝＝ 很多毕业的同学在职业生涯、特别是科研生涯上会发现，自己的专业能力可能相较于其他学校的同学有很大的差距，这种差距往往会给自己一种无力感。 我还没毕业，以上总结来自于我对很多学长提到的总结。特别在科研上，清华北大，中科大复旦上交，确实有许多非常优秀的地方。所以我来写一下我体会的几个浙大在专业学习上的缺陷。  首先是 通识课 。 通识课往往有一种错觉，老师讲的好，然而跟考试没关系，考试之前自己看书水一水。这种通识课就是蜻蜓点水。记得有个同学的经历，他上一门关于国际关系（不一定精确）的课，课上老师大谈自己的经历，他非常不耐烦，就提出自己选课是来听国际关系的，那个老师说，“那你出去”。还有不一而足，我也不好点明太多课程，怕对谁造成伤害，但这是这种课程设置的问题，而不应该全怪老师。一种课时不够要求不高学分不多的课程，怎么会有这种课程的严肃性可言？大多数通识课只有1.5学分，你让老师教什么？学生学什么？  其次到了 专业课 。 我是光电专业的学生。没学过固体物理半导体物理量子力学原子物理非线性光学。我都快大学毕业了，你让我搞毛科研？去了别的学校，连原子半径都不能用玻尔的方法算出来怪我喽？量子隧穿除了名称以外什么都不知道怪我喽？还记得对方老师面试我的时候笑着说，“电磁场与电磁波2学分，光量子学1学分，你这叫学过物理？学过大学物理也算学过物理？”当我们系的学生还在抱怨电磁场与电磁波极为困难的时候、还在以为量子力学神乎其神的时候，我们的教授们就没有丝毫的担忧吗？还记得对方后来鉴于我弱弱的物理基础，就问我会不会编程，我说我会单片机，对方差点儿没笑掉大牙！！！（写到这里满满都是眼泪和心酸） 到了大四，我才发现我们专业的课程设置思路。光通信和传统光学，然而我们系的大牛教授在做的基本上不属于这两块。在我们经历过大牛教授的科研教育之后，我们系的课程到底都给予了我们什么？  然后提到 科研 。 我原以为我在浙大科研经历不错，然而说实话，当我看到北大清华的学生对科研的深入和对导师组的融入程度时，我都觉得我根本不算搞科研。别人我不清楚，反正对于我自己，导师没有找我开过组会，我自己申请参加的时候也没怎么理过我；我只是经常去做实验而已，我就已经算SRTP项目中上游了。这给我一种错觉，一种自己明明没做什么却觉得自己科研不错的井底之蛙的错觉。  ＝＝＝＝ 好吧，其实是自己渣怎么能赖学校不好呢？ 不是还有各种碾压大神的存在吗？ 是啊，华罗庚自学成才。
有一个/一大群上海交通大学的女性朋友/同学是一种怎样的体验？谢邀。 首先，我不是上交的。然后我在知乎结识朋友，也不在意是什么学校的。 所以等到被邀请的时候我才意识到原来是上海交大的。 其实我也明白，邀请我回答这个题就是希望我能够多在各方面夸奖夸奖。 在知乎我之所以和她认识时被他的逗比气质所吸引。 加了微信之后我才发现原来不仅仅是逗逼啊。而且十分的猥琐。 当然除去这些特征，她还是萌妹子。我做公共微信号，就采用她的声音来宣传。 如果说姿势水平的话，在知乎上她的姿势水平也是挺厉害的。 作为女生她却和其他女生不一样，不懂得如何化妆打扮。所以她化妆的面貌，可以说是触目惊心吧。 和她熟悉的人都把她当哥们看待。
上海交通大学 ACM 的 Dreadnought 队伍怎么这么强？我打算稍微写点鸡汤，让大家明白「他们为什么这么强」。  首先，Dreadnought 的三位队员是 Codeforces 上的 TankEngineer、rowdark 和 AngryBacon。三位同学在 CF rating 革命之前都 已经到过 2600+（也就是当时的 IGM），所以从 CF rating 的角度上看，只有清华的 Excited（WJMZBMR + TooSimple + VFleaKing）才差不多了。 这是说三位同学本身都有比较强的个人实力，几乎可以一个人 独立完成各种中前期题。  其次，TankEnginner 和 AngryBacon 是第四年参加 ACM/ICPC 了，rowdark 更是第五年参加了。TankEngineer 曾经是 13 年杭州（非正式）、13 年南京的冠军，WF 14 第六名。AngryBacon 是 13 年长沙、14 年广州的冠军。rowdark 是 13 年长春、14 年广州的冠军。AngryBacon 和 rowdark 也一起参加了 WF 15 铜牌。 与此同时，TankEngineer 和 AngryBacon 都参加过 Facebook Hackercup 的现场总决赛，三位同学今年更是一起在美国西雅图参加了 GCJ 的总决赛。 这里是说这三位同学身上都已经经过了各种大战小战，心理素质应该非常过硬。附加的一点是 TankEgnineer 曾是 魔法少女米拉库鲁队，AngryBacon 曾是 超新星 队的队长，本身也有在赛场上独当一面的能力。  最后，他们训练刻苦努力。请自行参考  Wiki - Dreadnought's Wiki    和  Dreadnought / Trainings   。  （划掉） 最后 -1 点，他们来过 ICPCCamp XD（划掉）
上海交通大学毕业生适合到长春一汽工作吗？上交本科这么好的背景，不考虑去西方国家留个学吗？
上海交通大学有哪些学生喜欢吐槽的典故？十块钱上交大
复旦大学一定比上海交通大学强吗，为什么各种排名里都是复旦强过上交大？作为一个复旦的工科生，一直感觉交大比复旦高几个level，同基比复旦高0.5个level。。  尤其是鄙软院院长连人带实验室被贵交卷走之后…  之所以排名高都是因为那些和我八竿子打不着的文科专业太强势…嗯用我们大物老师的说法就是那些整天躺在光草上四脚朝天看书的人…
上海交通大学有哪些人性化的细节？学习、生活篇： 1. 环绕SJTU，修筑了慢跑道，并在接近路口时，提醒跑步者注意安全 2. 东区篮球场有照明大灯，晚上灯火通明，方便同学们运动 （这两个在15年以前，并没有） 3. 几乎没课的周三下午，方便统一安排活动 4. 学校里面有个公园（没错，我说的是公园），方便情侣恩爱、学生散心，详请百度 交通大学园林植物园 5. +-1分钟的环SJTU校车，时间计算得当，完全可以不用自行车 6. 中国最强校园网，免费，  http://  pt.sjtu.edu.cn       资源非常丰富，下载速度10M/s 7. 春天可以看樱花（靠近拖鞋门）、油菜花（农生学院附近，极其震撼的花海），夏天可以看校花（石楠，东转至一餐沿线），秋天可以看落叶（走路的时候，叶子会掠过你脸颊），冬天大家忙着复习迎考、滚回家，也就没什么好看的 8. 每个教室里面会贴学期课表，方便想自习的同学，选择一个长时间没课的教室 9. 每层楼有示意图（这个貌似是某个班团改金的成果） 10. 1元/hour的琴房，8元/hour的桌球房，10元/hour的网球场 11. 不鼓励通宵，但是中院留着几间小教室，可以通宵学习（这时候貌似没了，只在学期末有通宵教室），寝室楼党团活动室有电视，可以通宵看球，世界杯的时候，开放菁菁堂来方便看球。 12. 曾经有一段时间，可以串选隔壁华师大的课（似乎也没了？）  老师篇 13. 数学分析老师Q老师，曾经给他发过二十个字的短信，他回了两百字 14. 编译原理老师W老师，曾经给他发了邮件，1分钟秒回 15. 嵌入式老师Z老师，从意大利都灵开会回来，给我们带巧克力吃 16. 大学英语老师G老师，本人因自己大意，错过了他的口语考试，单独给我补考了一次 17. 数学分析老师X老师，因为那学期课太多，拿着考的还行的期中考卷，问他能不能从此不交作业。回复说可以，平时分取min(期中，期末) 18. 算法C老师，人长得帅、英语讲得好，上他课的女生听得特别认真。从不点名，有一次人少，大家劝他点，他只微微笑了笑，继续讲课。 19. 密码学L老师，课上讲了自己的研究成果，那个算法貌似他和另一个外国人的名字一起命名的，他低调地把自己的名字，放到了隐蔽的地方（那我们是怎么知道的？可以百度）。 20. 欧洲古典音乐鉴赏P老师，请我们喝鸡尾酒  哈哈，old days are good days. 交大也有不足之处，然而毕竟是我们的母校，回忆起来还是好的多……总之，珍惜美好的大学生活，seize the day.
在上海交通大学读文科是怎样的体验？身为一个从西南某高校毕业的文科僧，简单说两句吧。 其实从体验的角度来说，文理科差异不会很大吧。交大文科学科不算全，但该有的主流学科基本也都有了，课程不算多，人文类的讲座包括震场面的大师级学者都不少，并且除了管院一直有名外这几年其他学院如法学媒设国务也都发展不错，生源好师资强，再加上魔都区位和交大威名的天然优势也算是小而美了。这些年文科建设的力度还是很大的，学生活动也相当丰富，快占半边天了并且也有不少妹纸，基本不会再被大院看不起了，也没什么人再说南洋公学男女比例7：1一对情侣三对基了。  不够的方面个人感觉跟传统文科强校相比可能目前整体氛围还是会略差一些，相对会容易受理工思维熏陶，务实所以比较重视就业（也未必不好就是了），比较缺乏为生民立世为往圣继绝学为万事开太平的人文情怀。便说一下，大学生四六级考试总部就在外语学院，另外交大文科僧可是都要修高等数学、大学物理，生命科学导论，数据库这些课程的喔。  奇葩吧，有机会去体验吧。 很传统的回答，希望能帮有兴趣的人做一下基本情况的普及。也祝愿我交越来越
考上海交通大学计算机专业的研究生需要哪些准备?抱歉，我没考过计算机系。我们专业没考口语，听力都不太记得是什么难度了，似乎较难，但是似乎权重不高。复试的事情不同专业相差很大。
如何看待上海交通大学冯仕猛的教学方式？原文已删 希望不要给不明情况的局外人造成不必要的误会。
上海交通大学经济类研究生跟宁波国税选哪个？看到上面一面倒支持上交研，深感诧异。  因为国税和国税之间待遇差别还是很大的，上交研和上交研毕业之间差距可能更大。 更重要的是上交研预期应该是留上海，而如果题主是宁波本地人，留宁波和在上海相比具有明显的细分（非整体）优势，非常需要结合具体情况考虑。  --------------------- 先谈国税待遇，发达地区----以广州为例------公务员平均年收入大概在十二万左右。 发达地区市级公务员（比如佛山、南海、顺德、东莞等）通常比广州的收入还要高一些。 个人按广东情况推断，宁波国税期望应该在十五万左右（含福利） ----最低超过十二万、最高可达三十万（考虑监管因素）  楼上部分评价：选择国税你只是终身拿几千块而已。个人认为不准确。  -------------------- 上交经济类毕业情况，人和人差距很大，很难评价，（而且上交经济类也不只一个学院吧）找到网上一个资料大体可以参考：  上海交大安泰经济管理学院2013届硕士毕业生就业去向    大体判断这份材料应该还是相对真实， 其中除了投资、券商、基金等金融类公司（约30%），收入明显高于国税。 其他如四大银行、大型企业（大众、福特、移动联通思科）等收入（个人所知）并不明显高于国税。 部分企业，如上海大众汽车有限公司宁波分公司、广发银行股份有限公司宁波分行虽然不比国税差，但是吸引力恐怕也不比国税高。  --------------结论--------------  1、充分考虑地域情况，上海房价贵、立足难、机会多，如宁波本地人，要考虑本地优势；比如说赚钱，假设你帮家里在本地开个蛋糕店/奶茶店/学生饭堂，一年收入就比券商工资多了。 而如果你在上交，就算你进券商（除非你找个同样收入的老婆），单凭自己收入五年也可能买不起房。 再强调一次：不是说哪里好哪里不好，涉及地域因素，结合自己情况综合考虑。  2、需要明确看到上交研究生毕业去向，上有港大、摩根、国开行等明显“升级”的地方，中间有各大券商、投资管理公司等明显比国税好的地方，但是这些公司不是任何一个上交研究生“理所当然”能去的地方，你大概要排到前30%才有机会进去。  3、也要看到上交研究生找工作最差的情况，也不会比国税差多少，只不过要考虑3年机会成本（比如买房升值，按05年-15年经验，早三年买房起码赚100万）  4、读公务员也能考研，国税经验也值钱，所谓“一眼望到头”太片面，中国发展之迅猛，别说到头，没哪个职业敢说能“一眼看五年”的。  --------------------- 总体建议： 如果你急于养家成家、买房升值、宁波本地辅助家里做生意等等，建议留宁波。 如果你在宁波也没什么资源，纯考虑个人发展，上交研究生包赚不赔。
在上海交通大学上海高级金融学院金融硕士（SAIF MF）就读是一种怎样的体验？ 不匿，说的都是真心话，看的都是自己人，我不在乎。答主MF在读，感同身受，有权发声。  这么说吧，我觉得现在让我没有后悔当初决定的只有身边的这群同学，就算debug到凌晨，就算DDL多到原地爆炸，就算找工作实习压力再大，总有其他49个朝夕相处的人和你一起相互扶持，并且，志同道合。  下面我来总结一下我方辩友的观点，矛盾的冲突主要是与ESO，主要三点：  第一，时间安排不合理。你从未见过一张课程表能在上面密密麻麻用7,8种颜色把一天天不停肢解以致于第一眼看到它你会觉得瞎了自己的卡姿兰大眼睛；你也从未见过一门难度堪比半个数学系的课企图让你在短短3-4周掌握并熟练运用，ESO请问你听说过艾宾浩斯记忆曲线吗？我觉得你有接受这个教育的权利。  第二，过于偏重量化。这个项目叫做Master of Finance，read after me: Master of Finance, not Master of Financial Engineering, OK? 大多数同学职业发展目标并不是做quant，请问金融数学金融计量蒙特卡洛除了让我们的生活更糟外还能带来什么？为什么不能变成选修课？  第三，考勤管理教条化。一个企图与国际接轨的项目为什么不多花点心思在招聘更优质的教师资源（公司金融课我全程关闭助听器）上，而要开发GPS二维码结合签到系统？一个企图让学生实现更优质就业的项目为什么还要一周五天天天课满偶尔翘个课去实习还要处分警告？我就不说我的同学去面试对方聊了两句问一周能来几天以后就直接再见的故事了。用马薇薇的话来说，这就好像那些渣男，一个个自己没本事还要求自己的女票一边貌美如花，一边赚钱养家。CDC的老师和班主任都很照顾我们理解我们的辛苦，为什么ESO就不能体谅一下我们的处境，一边实习一边上这些课一边做作业真的很有压力的OK？上次我的同学看了一眼我的作业问我：“你这特么写的是数学还是英语，远远看去像小语种。”  好了，希望ESO Head出来找我们面谈，不要每次都拿班主任当挡箭牌，她真的很辛苦我们也不想为难她。还有，如果真的这么注重规定，请一碗水端平，MBA翘课的人大有人在，如要处置请一视同仁，否则不能服众。  文采不佳只能写这么多了，初衷还是希望能把项目建设的更好，虽然有这么多不愉快但还是很珍惜能认识这么多超棒同学的机会。但愿有一天能学院能来打我脸让我心悦诚服删掉这个答案。 
上海交通大学有哪些值得旁听的选修课？谢邀。就我听说过的课来说。  ★★★★✩✰⁂三大神课镇楼⁂✰✩★★★★  上海交大几百个教授一致通过的   「性与健康」 ，是一门严肃的通识课程。 据上过该课的女生说，能够教你正确的拥抱姿势之类的。比微信公众号上的「情（yi）感（yin）导师」 要强很多。当然，你所想象的江户██手是没有的。唯一的问题是永远满员，而且被发现来旁听会很尴尬。据同学说：   推荐指数：★★★★✩   「交响音乐鉴赏」 ，修养生息的好课。如果想在失恋的痛苦中走出来，为什么不听听歌呢。 课程内容是三分歌剧七分交响乐。每天上课以后，先有一半时间是听，剩下的老师讲解作品的内涵、特点等等。如果你对音乐不感兴趣可以第二节课溜走。 总是点名。考试内容是所课程上放的600页 PPT 内容，以及一小部分 PPT 中没有的。别惊慌，考试真·开卷，不但可以带 PPT 还可以带电脑。考试最后一个环节是从15个音乐片段中随便抽取几个，听完写出作品名字和作者。这考试多有趣呀。 推荐指数：★★★★✩   「葡萄与葡萄酒文化」 ，葡萄美酒夜光杯，从此君王不早朝。  注意：本课不能旁听。本课不能旁听。  不能旁听的理由是课程要收材料费，而材料当然是有限额的，没选好课给钱也买不到 (:з」∠)_ 内容是介绍葡萄的种类、习性、产地；葡萄酒的分类、品尝方法。既然收了材料费，当然也有葡萄酒喝。以后和妹子吃西餐的时候就会选酒了，也能用正确的方法来喝，还有充足的谈资，是很棒的技能。   (图文无关)  推荐指数：✩✩✩✩✩ （因为根本不能旁听……）  ★★★★✩✰⁂历史政治类⁂✰✩★★★★  一堂好课，不仅要看师生的努力，也要考虑历史的行程。   「历史视野下的美国文化  」 ，介绍历史视野下的美国文化。 每节课有导入话题, 会引用一些经典作品什么等等。一个国家的发展呢，固然要靠自身的努力，也要考虑历史的行程。一堆旧大陆的穷老百姓，怎么就跑到美洲当应许之民了呢？英国女王就发话了，「内阁已经决定了，就由你们来当殖民者」。当时他们就念了两句诗：  We hold these truths to be self-evident, that all men are created equal, that they are endowed by their Creator with certain unalienable Rights, that among these are Life, Liberty and the pursuit of Happiness.  考试是和助教姐姐聊天，也可以做 presentation. 推荐指数：★★★✩✩  「 政府治理转型与公民社会」 ，直击大新闻。 老师人很不错，没有考试。内容主要是社会热点的分析。会讲很多讲很多国内外政策和社会事件，虽然老师没有香港记者跑得快。如果对政治很感兴趣，这门课能让你 excited.  选的人不多，旁听友好型课程。 推荐指数：★★★★✩  ★★★★✩✰⁂诗歌文学类⁂✰✩★★★★  当时老师就念了两句诗   「中国现代诗歌导读」 ，介绍中国近代从胡适黄蝴蝶直到现代废话体的各种诗歌尝试与思潮。 特点是老师很美很认真，脉络大概是专业课的简化版。在课程间隙可以找老师谈笑风生，课后有自己的作品可以给老师发邮件点评。有小组讨论，有勇气的话可以找自己喜欢的女孩子组队。由于多次和老师谈笑风生讨论诗歌的意义与歧义带来的美感以及数篇邮件发过去的作品，给了我很满意的分数。不过反正是旁听的话，就无所谓了。 推荐指数：★★★★★   「英美名诗赏析」 ，介绍著名英语诗歌。 如果作为工科生，很有机会认识文科学院的妹子。有一本自编教材，里面有各种不明觉厉看似英语又读不出来的词，thy thou tee 三重存在凝视着你。当然不明觉厉不全是坏事，在妹子面前很拿得出手的。某次和一个女孩子逛街时候看到「Innisfree」的店的时候，不经意说「这个品牌其实名字来源于一个同名的湖，爱尔兰诗人叶慈有一首很美的诗是描写它的」，女孩子很好奇。 仅有的问题是每次上课要默写上次留下的背诵作业，期末的时候还要上台有感情地背诵。这直接导致我在本课没拿到很好的分数。旁听的话，大概可以帮老师收作业吧 (´∀｀) 推荐指数：★★★✩✩   Lake of Innisfree    「20世纪中国文学名著欣赏  」 ，外面还隐隐滚着雷声，雨声浠沥可闻。 每堂课一般会选一位作家。 第一节课讲他的生平、作品，以及老师对他的评价。他还会推荐其中的一些作品让同学读。 第二节课会带大家欣赏作品里面的片段。  总之听课很惬意，而且干货比较多。 推荐指数：★★★✩✩   ★★★★✩✰⁂法律类⁂✰✩★★★★  要按照交大基本法，按照选课法，去产生    「刑法与生活」 ，等于你也有责任的 在有趣的前提下还能满足科普需求。了解不多，同学推荐的。 推荐指数：★★✩✩✩   「法律与社会」 ， 讲了不少法律的源流和历史方面的内容，包括最早的法律形式，法律的演化，各国实践的不同之类的内容，英美法系和大陆法系的区别，等等。老师很帅，内容有干货。 考试开卷，写一篇小议论文，十分良心。 推荐指数：★★★✩✩  ★★★★✩✰⁂广告⁂✰✩★★★★ 有推荐课程可以评论，有推荐妹子可以私信。出售大量优质帅哥，专一体贴温柔可人。
上海交通大学闵行校区附近有什么超级好吃的东西？作为一只基本吃遍了校门口+莘庄仲盛的、可以转三趟地铁跑几十公里就为吃个牛排的、专门跑去扬州（名义上是陪男票考托福实际上）就为了吃三丁包的吃货（哎呀定语好长），这题怎能不答！！ 就题主说的“超级好吃”，在我16年（其实并不是）的人生里吃到过的店也不超过五个吧，所以我还是来说说学校附近“挺好吃的”店吧，尽量挑别人没说过的吧。（以下推荐都是亲身体验过，仅代表个人口味～） 按距离排： 1.海京阁（刚刚有同学说他和他身边的同学都觉得不好吃…但是我去过两次四个人都觉得挺好吃的啊～这个见仁见智吧～） 出了拖鞋门右转的一家店。这家店挺老了，平时不太起眼，但据说好多毕业了好久的人还会专门跑过来，虽然定位是本帮菜，但是里面咖喱很多有点马来西亚菜的感觉。如果不喜欢吃咖喱里面也有很多其他好吃的啊！人稍多的时候去多点几个菜蛮好的～ 2.川娃子刘氏龙虾羊蝎子火锅   其实最开始作为一个没吃过小龙虾的东北人，并没有觉得口味有多么惊艳，只是觉得哇蛮好吃的啊！BUT！当我去了一家评价很好的每天很多人排队的小龙虾店之后，发现里面真是又贵服务态度又差味道还不如川娃子的时候才发现啊原来我们学校门口的小龙虾这么好吃啊(☆_☆)。口味的话我觉得十三香很不错的，不过男票觉得不够辣（摊手），蒸虾个头大也不错的～ 3.石二锅   这个偶然发现的小火锅真是良心啊！在永德生活广场，环境挺不错的干干净净的。这家是王品旗下的火锅店，就是那个做牛排的350一个套餐那个。里面可以单点也可以选套餐，套餐好划算49一个吃的肚皮都要破了(￣▽￣)。记得最开始去的时候有一种澳洲谷伺牛排挺好吃的，超大片的肉好像在说“我是现切的不是碎肉做的哦ˊ_&gt;ˋ”，现在没了，不过其他肉也还好。作为49块一个人的小火锅我真心觉得这家很良心了，反正我以后再不想去呷哺了（以前也没去过几回）。 4.梦雅（花园酒家） 这个店老闵行有两家，我去过的是在新东方旁边的那个，分不清是哪个，不过味道应该都差不多。发现这家是发现这家店在附近餐厅按口味两家店一个排第一一个排第二（鼓掌，啪啪）。这家店是本帮菜，经常去，里面东西都快吃遍了，真心味道不错。不过大部分菜都是甜的，菜量也挺足的，很多菜两个人吃真是吃不完啊啊啊。如果第一次去，答应我点熏鱼好么？第一次吃到的时候惊为天鱼啊！里面还有茶叶虾啊，腌的小蟹蟹啊都挺好吃的，酸汤肥牛就别点了吧，还不如原来的蜀香村做的呢。  就先说这些吧，上面两张图在大众点评搜的，侵删！下面用几张我拍的好吃的结尾吧（并不在学校附近）               拍的的确不太好不过都光顾着吃了哪有心思拍照啊！    最后的最后！点个赞不会怀孕哒（≧∇≦）
如何看待上海交通大学美时光女子学堂？3稍微查证了一下，里面的交大方的主导人，谷来丰，资历上是上交的海外教育学院的副院长。 主页的上引用交大校徽的地方也注明了是这个海外教育学院～（当然我是从来没听过这个学院 ） 当然我开始怀疑谷先生是不是为虚构人士，结果学校官网上曾转发过《解放日报》报道他的新闻…… [解放日报]上海交大谷来丰：谁是“新硬件时代”的推动者   http://  news.sjtu.edu.cn/info/1  005/712068.htm       讲道理这篇文章是讲互联网啊IT啊啥的，和国学有个锤子关系……不过好歹是确定了谷先生的身份…… 也就是说，如果不是这个机构冒用他的名义，应该确实是海外教育学院的合作项目…… 好嘛，那这个学院到底是啥  以下来自官网：   http://www.  oec.sjtu.edu.cn/Categor  y_9/Index.aspx       上海交通大学海外教育学院 上海交通大学海外教育学院是上海交通大学批准成立的，从事高层次、专业型、实战性、国际化学历后教育的直属单位，为组织和个人发展提供综合教育与培训服务。自2003年成立以来，学院已累计培训学员逾80000名，师资阵容逾2000位，是国内领先兼具国际影响力的高端继续教育品牌。学院以“坚持海外特色，创导终身教育，铸就一流品牌”为办学宗旨，依托上海交通大学优良的办学传统，引进海内外优质教育资源，探索名校办名继续教育之路，为人才强国战略、终身学习体系建设和上海交通大学建设世界一流大学战略服务。  说白了，是传说中的继续教育啊Orz，推出的课程都是各种盈利目的EMBA班啥的……  最后随手翻了翻，还真有这课的介绍Orz，没法说了，就是鄙交办的……   学费还挺高啊   只能说，这个确实有市场需求……而且学院在处理的时候，在文案上竟然在往“独立女性”啥的上靠，一不留神还以为立场是女权主义啊…… 当然说不定人家就是女权主义立场……
上海交通大学高级金融学院是什么性质的学院？其他项目不清楚，就说MBA吧。 成立比较晚，应该是09年开始第一批MBA入学。同时给自己的定位和起点都很高（背后两个亲爹，交大和上海市政府）。  成立时就奔着中国最牛B商学院去的，所以，就像前面的答主说的那样：激进！
