上海交大和浙江大学哪个更好？本科浙江大学，研究生上海交通大学，说点个人看法。  1、浙江大学比上海交通大学好的地方举例：      1）前者相对氛围自由，BBS尺度较大；     2）学校对学生态度较好，体现在平时的关心上，毕业学生的校园卡永久保留，可自由出入图书馆，也可食堂充值用餐，校友邮箱永久保留，并且容量比后者大；     3）行政老师服务水平虽然说仍有很大提高空间，但是已处国内高校前列；     4）前者在浙江拥有无可比拟的资源优势，浙江省资金投入较大，同时优秀公司基本都会在前者开宣讲会，而后者同时面对同济、复旦、上财，甚至上海大学的资源分流；     5）前者地处杭州，杭州实在太美了，服务意识也处于前列，上海不可比拟；     6）前者选课自由，培养方案可一定程度上自定，只要修够学分，三年也可毕业，如果四年未正常毕业，仍可留在学校继续修学，而后者不可在学校修学；      7）前者有竺可桢公管强化班、李志文商学班( @彭婧媛  李商班不是辅修班，而且现在也没有了)、求是强鹰等特色“能力辅修”班级，可结合个人能力和兴趣，报班培养，而后者目前正成立钱学森卓越工程师班等，也有一定选择余地；     8）前者学生奖学金、助学金较多，属于土豪系列，住宿条件较好，独立卫生间，有冷水和热水，有阳台；  补充：作为本科交大研究生浙大的， 觉得交大宿舍好于浙大宿舍 via @Kevin Yin      9）前者体育设施较为完善，有免费的网球场、足球场、篮球场等；     10）前者教室全空调，基础设施较优，自习教室开放较多；     11）前者学科专业整理综合优势较强，理工科整理强于后者，尤其是电气、高分子等一系列专业，文科明显优于后者，同时前者大一不设定专业，选择专业的自由度较广。 12）前者会通过大家兴趣爱好、生活习惯、是否安装空调、生日星座等综合考虑，安排宿舍。  13）前者现在已有校园wifi thx @Clarence  @森风    2、上海交通大学比浙江大学好的地方举例：      1）前者遍布全校的无线网络，同时还有免费的校园网络；     2）前者地处上海，中国经济中心，外企等大公司较多，实习机会较多，学生的职业规划意识会比后者强，去外企的比例也较高，尤其是对于金融相关专业的学生，还是来上海吧；     3）上海地铁、交通等设施较为完善，虽然也较为拥挤，但是仍明显强于杭州；     4）前者对学生英语水平重视程度较高，学生口语等综合水平远胜于后者；     5）前者海外拓展较早，声誉较好，有着众多的国外交流项目，如果有志于此的学生，来这里可能会有更多机会；     6）前者有较多机会接触到一些大公司的学校交流、宣传介绍，可较早了解到相关讯息；     7）前者有姚明，对于篮球迷，有吸引力，前者有鸡蛋灌饼，前者有江学长；     8）前者徐汇校区厕所有纸巾，宿舍都是文物；     9）前者国家重点实验室多于后者，机械工程、医学、金融等专业明显优于后者，尤其医学院就可以拿到两亿多的自然基金项目，同时前者法学发展迅猛，管理科学也比后者有较大优势；     10）前者找工作面试的时候，不用跑来跑去，在上海有极高声誉。  11）前者在姚妈的提议下，较早地在全校宿舍装空调。thx @蒋志鹏   12)前者每逢节假日，会有五块钱加餐券。2014.7.6补充：听说现在加餐券十块钱了？一毕业就涨了    3、两者类似的地方举例：      都是综合性大学，都要面对上海东北某高校的宣传（^_^，旦旦er莫气）；前者分布于杭州的东西南北中，后者主体地处上海西南某地，都是值得去的，会有不同的经历和体验，根据自己的喜好、规划做出选择。
上海交通大学有哪些好老师？3月8日更新。  江电工脑残粉怒答此题！  利益相关：在江电工的电子电工技术课程中得到98分。  废话不说，先上图！   怎么样？像不像提篮桥刚放出来的？！  江毅，人称江电工，江core，江老师号称能上100门课，传说中打破吉尼斯纪录的大哥级狠角色！讲课风格独具一格，令人匪夷所思的发散思维！上课 胡来中蕴涵哲理，笑声中隐藏睿智 。精通电工、高数、控制理论、电脑网络、企业管理、金融、政治、网络安全等几十门领域。上课大胆胡来，课程的大半时间在其滔滔不绝的发散思维言语中度过。  在电子与电工技术这门课程中，讲课内容包括：中国经济八讲和”江老师教您系列“。后者包括江老师教您如何查（zuo）假账、江老师教您如何治（qin）理（tun）国有资产，江老师教您如何进行政治斗争。。。。。。  相关电工内容简明扼要，点到为止，提倡让学生自主思考、自主学习。号称交大最后一个写板书的老师，捍卫最后的底线！江老师写板书从不看笔记，讲课天马行空，台下学生不知所云，却无不为其渊博知识所叹服！挂科率达到30%。  考前人人自危，本人复习电工时精神高度紧张，考前一个星期寝食难安，拉稀一个星期。当年7月1日期末考试，卷中本人感慨一句：感谢江老师不杀之恩！为我党生日献礼！  以下为网络收集及本人总结的江电工至理名言：  1.  小伙子，您还嫩呢！  2.  上网等于吸毒，睡觉等于自杀。  3.  一个月挣八千与挣四千是没区别的，您照样买不上别墅，开不上宝马，您的目标是挣四万。  4.  如果您都不会做（某芯片），那中国就没有人能做了。  5.  小伙子，您是交大的呀。不会？图书馆认识么，拿一本书来，三天内搞定，然后熟练运用。  6.  是得逼呀，人的潜力是巨大的，不逼怎么行。  7.  他问我会不会（编译原理），我说不会，我要让他明白什么是藏龙卧虎。  8.  别到马路上发传单，能锻炼您什么能力？吃完饭，打个盹，看你的书去吧。  9.  人生中的机遇也就那么两次，错过了，再也别想找回来。小伙子，早作准备吧。  10. 上司给你机会的时候是不会告诉你的。  11. 大学只会让你自生自灭，自己找个方向吧。  12. 小伙子，您都到讨老婆的年龄了，别要人说你。――找老婆嘛，要找合适的，别找最好的。  13. 女孩子的眼泪很值钱的。  14. “那天我在街上走，一女的走过来问：‘先生，要敲背么？’，那天我心情很好――”台下一牛人满脸惊讶：“啊，那你就敲啦？！！”从此敲背成为课堂内的经典笑话。  15. 中国人就把那些软（软件、原理）的东西学会了，硬不起来的。  16. 记住七个字：凡--事--只--有--靠--自--己。  17. 不好再讲了，再讲要被抓进去了。  18. 江老师要么不出手，出手必伤人。  19. 江老师除了生孩子其他啥都会。（  @费燚帆  提供）  网络来源：交大BBS，豆瓣 牛教授江毅名言   
在上海交通大学就读是怎样一番体验？  不回答关于考研的问题（因为真的没考过不知道）    不回答计算机系以外其他专业/学院的问题（因为我真的不知道）    其他问题欢迎评论/私信   2014年7月 答案原文：  刚刚毕业了，告别了住了4年的寝室  虽然将来应该还有3年要在这里度过，可是校园依旧，斯人已去。  最近很流行就读体验么？  怎么说呢，国内的大学据我了解应该都是差不多的样子，学习，社团，恋爱，dota  要是非要说点特别的，可能这个学校校园比较大吧（5000亩，在我买了电动车之后，妈妈再也不用担心我出不了校门了）。清华北大也不小，但是学校里边还是十分紧凑，没有多少空旷的地方，但是上海交大就不一样了，这一到处都是草坪，放眼望去，十分空旷。这是一所工科气息很浓厚的大学，走在路上你都能听见路人在讨论函数重载和各种连续性问题。换一种说法就是，这所学校没有什么人文气息。毕竟是新校园，建筑什么的看上去都是那么新，没有那种历史的沧桑感。当然，要找这种沧桑感，可以去徐汇校区，虽然那里已经被各种成人教育机构占据，但是那里才是交大的根。  继续说 人文气息 ，今年毕业典礼，校长的讲话题目是《让人文之光照亮未来》，这也就是说，这所学校缺乏大学应有的人文气息。毕竟工科老校，走在学校里看到的学生都是一脸书呆子的感觉，这不是在贬低谁，因为我也是这里边的一员。虽然也有文艺的人，我也曾经“文艺”地玩了两年乐队，认识了这个学校里那个时候绝大多数地“文艺”的人，但从人数上讲，已经不少了，但是对于人口基数这么大的学校，还是属于凤毛麟角。同学们平时都是过着寝室－图书馆－教室这种三角形的生活路线，娱乐也不过是打打dota，作为一个现代大学生，这样的生活还真是够无聊的。  说说 学习 ，作为一个工科学生，那些文科同学的上课情况我还真不清楚，但是从我自己的体验来说，这里上课真的好无聊。大一数学课政治课之后，就是各种专业课了。学校也要求必须修够8分的人文，4分的社科，9分的自然科学，20分的任选课，但是那些课大家都是去混混学分的，所有人都是在后边忙活自己的事情，也没有多少人会认真听讲和互动。当然，也有很多很有意思的课，比如《葡萄酒鉴赏》、《宝玉石鉴赏》、《体育游戏》等，但是这些课开课人数有限，经常是1000人选课只有50人上课，能感受到的人毕竟是少数。这也催生出了工科学校的特色——抢课插件。技术宅们（勉强算上我）写一些自动抢课的程序，或者自己用，或者给朋友用，也引发了骂声一篇，不过这又有什么办法呢，这才是最好的学以致用吧。  说说 生活 ，学校有6个大餐厅（食堂），小餐厅小饭馆更多。食堂的食品花样齐全，现在还有些怀念。不过不管吃什么，总会有腻的那一天吧。空间很大，但是每天中午晚上高峰时间还是有好多人，要排很长的队。住宿方面，本科4人间，在上海著名大学里，第一个安装了空调，为这个，某友校还愤愤不平了好久。研究生8人套件，2人一个卧室。本科寝室不能洗热水澡，但是有淋浴喷头，这也催生出传说中的“热带雨林”，可以打水洗热水澡，每年也都有学生因为打水烫伤，但是不知道学校为什么可以装空调不可以装热水器（有传言今年要装了，果然我们不是亲生的）。总的来说，住宿条件算是国内大学里边领先水平了吧，当然和厦门嘉庚学院没法比。  说说 恋爱 ，传说交大的男女比例7:1，这不是真的。官方数据是2:1，但是现实是，文科学院全班只有1个男生，搞基不能。而工科学院真的是7:1。所以其实只要眼界宽阔，妹子们还是有很多的，但是工科男生又都是出了名的宅。然后就没有然后了。听说隔壁华师大妹子很多，但是作为宅男们，本校的妹子都懒得去勾搭，谁还会骑车半小时去隔壁？所以不是你们找不到妹子，是你们只是想妹子，没有真的去找妹子。。  说说 就业 ，别的院系不知道，在我们系里，传说中去年神奇的100%的就业率。其实年年都有99.X％的就业，而那没有就业的同学，用老师的说法是，他们去创业了，不知道是不是真的。从身边的人来看，就业形势真的很好。我们专业，每年三分之一保研，三分之一出国，三分之一就业。最top的同学，要么是美帝名校，要么是美帝名企，在之后的同学，国内名企，在之后的可能是我们这堆保研党（当然也有学术追求的大神们，我不是在黑你们），然后就是随便出出国的，然后是随便找找工作的。但是这些随便找找工作的同学，一个月也有1w块，这行的企业还真是钱多啊。某公司，今年来学校招了4次，最后把我们专业所有投了简历的都要了，月薪9k，具体哪家就不说了，懂的自然懂。  毕业了，虽然不离开，但是还是很伤感，不是为了这所学校，而是在一起生活了四年的同学们，突然想到可能从此天各一方，再也不能见面了，还真是心情有点受不了。  第一次写这么长的回答，语无伦次，各位看官随便看看吧。中间还是黑了不少人和事情，所以可耻的匿了。如果有什么需要补充的，写在评论里，我再更新吧   虽然有可能根本就没人看。   －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  7月6日更新：  看了楼下 @Snash  的答案，对于校区那部分还是有些自己的看法的。  交大其实有6个校区，而不是你说的闵行校区和另外两个校区，虽然你刚来一年可能不很了解，但是还是希望你能先调查一下，至少百度一下。徐汇 闵行 法华 上中(据评论称已划归上中，未考证） 七宝 卢湾（重庆南路） 共6个校区。   对于黑复旦那段，其实我也想说说，虽然黑复旦是我们的传统，但是我们要黑的有理有据，不能无脑黑，只有他们才会无脑黑。复旦大学共4个校区，总面积3476亩，最大校区江湾校区1462亩，其次邯郸校区1383亩。我们交大呢，闵行4638亩，其他都是二三百亩。虽然确实比他们大多了，但是你那张图绝对是无脑黑了。照你那个比法，应该用徐汇校区地图去比比，再说这些有什么意义呢。  没有别的意思，就是数字党见不得出错，希望理解。  食堂的话你大概没有去过六餐，在东北方向，很偏，我也是毕业前为了得成就才去过一次，饭还不错，有时间可以去尝一下  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  7月8日更新：  看到楼下有童鞋说到人文气息是自己的事情，提到了AC，不得不说说AC的事情。AC是交大非常特别的组织，大一的时候，当我在所有社团组织和学联组织的所有群面中挂了之后，竟然奇迹般地凭借自己放荡不羁的表现过了AC的面试。那时候我还是很青涩很懵懂的。在AC的收获很大，认识了很多很多人，他们给我的帮助也很大，正是这批人，在我的大学期间，给了学校一场又一场惊艳的演出。  但是！一般“但是”之后开始说重点了。我终于在大二还是主动边缘化了。主动边缘化了，因为感觉这个组织与我格格不入。虽然我从来不否定自己内心的文艺感觉，但是我觉得我不适合这个组织。第一，AC的主要力量集中在媒设等几个本身就很文艺的学院（所以AC美女很多啊，欢迎大家到AC成家），而他们的课程也比较轻松，这里我只说比较轻松，因为只是我从局外人的看法。所以AC的传统（个人观点），喜欢通宵工作，做视频，做海报，做策划，但是通宵过程中穿插着打牌、桌游、闲聊以及其他在我看来十分低效的事情，这是我十分不能接受的，每次想到数据结构一周15个大作业，我怎么有心情跟他们打牌？另外，边缘化之后，还是已其他形式和AC有过几次合作，但是他们对自己和他人时间的不尊重，让我特别的无法接受。具体就不细谈了，毕竟这个组织还是我曾经尽力维护过的组织，而且他们确实做的很好。  ******此处省略50字*****，人文梦想确实会对某些人的学业造成一定的影响，这可能也是交大人文气息现状的一种原因吧。  或许有人说人文不需要那么偏执，一定要做到AC那么专业，所以也不一定会影响什么，这个我非常非常同意。人文是一种氛围，如果有一天在图书馆里看到周围的人拿着的都是小说而不是《数学分析》，我觉得我们就真的拥有了人文气息了。  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  7月7日更新：  匿名不能评论不幸福。  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  7月17日更新：  妈蛋，竟然有人分享到人人了。。。。老夫要暴露了。。。。  低调！低调不懂么？  本来还准备上校花合照呢，这回估计打马赛克都能把我找出来了，不上了！！！！  怒删几段黑人的（其实也不算黑啦）。。。。  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  12月31日更新：  最后的最后，我还是退学了。既然走了，我就取消匿名吧，虽然很多人早就看出来了。  再见交大，4年半的青春，还算美好的回忆。今天盖了无数的章，找无数的老师签了字，一张退学审批表，最后还要校长委员会讨论决定。  我走了，交大，再见。  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  第二年7月6日毕业一周年后更新:  没想到过去整整一年了这个答案还是有人看，当时一时冲动写下了这个答案，那时的我其实已经在做退学的准备，退宿之后住在实验室里准备去宁波考托福(上海的考点真tm难报).送走了最后一个室友，特别伤感，然后就回去写了这个答案.虽然后来一直有更新，但是原文一直保留着.  至于保研退学，并不是我对交大失望厌倦，可能只是我觉得自己并不适合国内硕士的培养方式(不要信上边的话，其实就是因为我太水，感觉发不出paper).我也很感谢实验室的兄弟姐（并没有妹），感谢导师理解和支持我的决定.现在在美帝待了一学期，暑假回来，回到交大，还是感觉特别亲切.不知道我一绿一红两张学生证还能不能刷进图书馆.  最近又是毕业季，朋友圈也被各种学士服刷屏，让我也不由得想起那时候的那段日子.  交大是个不错的大学，在这里你可以得到你想要的.  以上. 
上海交大的学生如何看待西安交通大学这一学校？清华大学人的不是很关心国立清华大学吧。 在本国范围内，招生的能力差别明显 在世界范围内，学生的前途高低立判。  如果不是因为分数不够，有人会选择西安交大而不去上海交大吗?  我觉得这个世界的规则是很清楚，很明确的。可惜我们每每总是必须要自欺欺人。比如我没有去MIT，我没有去STANFORD，我没有得IPHO金牌，我没有做理论物理，我没有成为一个人攀登高峰的那个人，我没有成为1000小时的专家。这就是我，一个失败的我。这些失败可以成为任何一个公司拒绝我的理由，任何一个女人拒绝我的理由。我不能反驳，我在寒风的凌烈中面对自己。 你已经成为这样的人，世界的一部分已经和你割裂，世界的一部分机会已经和你彻底无缘。请你不要再找借口
上海交通大学经济类研究生跟宁波国税选哪个？分割线之下是本来写的，评论很多人提到多少多少钱的问题，有些地方的公务员收入是蛮高的，但是这个问题不是多少钱，而是一个职业方向的问题。 现在去讲座，很多人问我如何选职业，我从来不告诉他们如何选，告诉他们当你有一切资源的时候，不考虑一切问题，你的内心想做什么。 选择职业是选择自己喜欢的事情，就像我喜欢在娱乐和媒体圈混，因为我是表演型的人格，有控制欲，所以我完全不适合公务员的队伍，但是很多人，确实适合公务员，就想着陪陪对象孩子父母，没什么压力，那就很适合公务员。 可能我把公务员工资说的低了，很多江浙的地方一年十几万，程序员一年十几万，对比一下确实公务员好，但是我希望大家知道为了一个多出来千把块钱的事情愿意贡献自己的一生吗？ 公务员就是重复，重复，重复，你25岁入职，26岁就在做一生中大部分的事情了，即使提拔当了领导，除非国家级的，你做的事情也依然是大差不差。如果一个年轻人已经做好了这个准备，极力推荐去干公务员，哪怕钱少。 但是如果你不想老去的时候没有故事可以讲，还是希望能自己去拼搏做一些事情，去做销售可以做成一个大区的负责人，去做财务可以帮公司打点好避税和财报，去做运营可以把公司管理的井井有条，但是去做公务员，即便做了领导，你依然是制度一个小小的螺丝钉，换掉你对制度没有任何影像，而且很多人在准备换你。 这是价值感的问题，并不是几千块钱的问题，对于知乎er的素质来说，现在去找绝大多数工作都能很好地养活自己，关键的是选择怎么去养活自己。这才是这个选择，和这个帖子的本意。 我建议题主去读研是因为，如果他像我当年一样铁了心的觉得公务员好，也不会在这里问这个问题了。公务员对他来说，就是弃之可惜，食之无味，所以他回来问这个问题，而不是几年我少赚多少钱。 对吗？ ==================================================================== 08年的时候我考上了上海交大公共经济学的研究生，也考上了南宁海关的公务员，我觉得海关好，去了南宁海关。 当时家里和一片亲朋好友都是这个意见，还是公务员好啊！ 我不知道你本科是什么学校，如果是牛逼学校，没有必要去干国税一个月拿几千块钱，如果不是，更没有必要放弃上海交大。 后来我付出了艰苦的努力考了三次研究生，等你到上海交大就会发现，你和你在政府接触的完全不是一种层次的人。好的大学有优秀的老师，优秀的同学，有无数未来可以帮到你的资源，而且你能学到很多可以供你用一辈子的东西，而你去政府，无非学到税法和怎么写报告吧。 上海交大能给你一个让你走向更大的平台，而且这个平台是一生的，国税呢？ 如果你真的觉得好学校不吸引你，没有关系，等你毕业再考公务员，拿着上海交大的硕士学历，比你现在进政府被领导重视的多。 真的，年轻的时候多读读书，不然你会后悔一辈子的选择，学历是终身的，同学是终身的，人脉是终身的，知识和能力更是终身的。选择国税你只是终身拿几千块而已。 而且你学的是经济学，好好学习，这个专业企业给的钱，比政府多得多
上海交通大学有哪些学生喜欢吐槽的典故？并不重要的前言： 我村终于进驻知乎了！撒花！ 当村中被一种叫做懒癌的可怕病毒肆虐时，村长决定组建偶像【划去】脑洞团队出道，拯救我村于危难之中！ —————————————————————————— 首答，献给我们亲爱的东川路男子职业技术学院【大雾】上海西南某高校【雾】上海交通大学——  【第一辑】  （PS.这是我们一年前做的一套交大吐槽相册“恭喜你，被我交录取了！”，很多交大的孩子应该看过吧） 1、 亲戚：”大学在哪儿读啊？“ 我：”上海交通大学。“ 亲戚：”交通大学？以后出来是干交警吗？“   2、 关于总是被吐槽的交大男女比例问题。 据说这两年，男女比例已经从一对情侣三对基，进化到了一个腐女看搞基，也不知是不是真的。  3、 关于食堂饭菜的吐槽。 我交有整整六个食堂！还不算吉姆利得和华联中心的各种小饭馆。 最难吃的一餐终于在这学期光荣闭关装修了，大家又少了一个吐槽对象。  4、 交大校花石楠花。 啊，春天来啦，又到了石楠花盛开的季节！空气开始骚动起来。。。  5、 只要一下暴雨，就变成了东川路水上乐园，也称为，浇大。   6、 与相爱相杀的旦旦。 对，我们就这么喜欢自黑。   7、 交大人的常识：上院500在一楼。  8、 丧心病狂的英语水平考。 作为四六级的罪恶之源，我交在英语上虐自己学生更是毫不留情。 据说以前水平考是专八难度，听力老拿老友记之类的美剧当素材，考完都不敢奢求能过，只跪求及格。   9、 yooooo~  【第二辑】 ”后会无期交大版“ 1、 马书记走了，但这句话永远留在我们心中。  2、 ”西方哪个国家我没去过”……江学长万福金安。  3、 姚明学弟明年就要毕业了。  4、 流传很广的神图，可惜一直没见过本尊。   5、 yoooooo~  6、 不是机动学院的，都得走这边。  7、 桥洞里的各种神涂鸦。  8、 军训的阿鲁巴盛况。  我交还有很多槽点啊， 比如， 著名地标拖鞋门其实就像麦当劳的M 学校太大，就算待了四年也不见得能走完整个校园，不会骑车的更是要走到哭。 宿舍没有浴室，洗了四年的公共澡堂，大冬天洗完澡走回寝室已浑身冰凉，大夏天洗完澡走回寝室又出一身汗。 食堂命名一餐二餐三餐四餐五餐六餐，敢不敢再偷懒一点，以前路名还叫经一路纬一路神马的。 抢课的时候教学信息服务网像12306一样总是抽风。 还有工科男的不解风情。 …… 但是， 母校就是，你可以吐槽它一百句一千句，却不想别人吐槽它哪怕一句。 你问我们为什么孜孜不倦地吐槽母校，只因为爱得深沉。 离开它的那一天，这些槽点都会变成最美好最深刻的回忆吧……  
上海交大和中科大哪个更好？       2016年TOP3大学官方上报教育部正式数据：   ---------------------------------------------   清华大学上报教育部2016年毕业生就业质量报告：     http://www.  tsinghua.edu.cn/publish  /career/8155/20161228170644172747343/1482916747910.pdf         北京大学上报教育部2016年毕业生就业质量报告：    北京大学就业信息网      上海交通大学上报教育部2016年毕业生就业质量报告：    公告新闻     
上海交通大学闵行校区附近有什么超级好吃的东西？作为一只基本吃遍了校门口+莘庄仲盛的、可以转三趟地铁跑几十公里就为吃个牛排的、专门跑去扬州（名义上是陪男票考托福实际上）就为了吃三丁包的吃货（哎呀定语好长），这题怎能不答！！ 就题主说的“超级好吃”，在我16年（其实并不是）的人生里吃到过的店也不超过五个吧，所以我还是来说说学校附近“挺好吃的”店吧，尽量挑别人没说过的吧。（以下推荐都是亲身体验过，仅代表个人口味～） 按距离排： 1.海京阁（刚刚有同学说他和他身边的同学都觉得不好吃…但是我去过两次四个人都觉得挺好吃的啊～这个见仁见智吧～） 出了拖鞋门右转的一家店。这家店挺老了，平时不太起眼，但据说好多毕业了好久的人还会专门跑过来，虽然定位是本帮菜，但是里面咖喱很多有点马来西亚菜的感觉。如果不喜欢吃咖喱里面也有很多其他好吃的啊！人稍多的时候去多点几个菜蛮好的～ 2.川娃子刘氏龙虾羊蝎子火锅   其实最开始作为一个没吃过小龙虾的东北人，并没有觉得口味有多么惊艳，只是觉得哇蛮好吃的啊！BUT！当我去了一家评价很好的每天很多人排队的小龙虾店之后，发现里面真是又贵服务态度又差味道还不如川娃子的时候才发现啊原来我们学校门口的小龙虾这么好吃啊(☆_☆)。口味的话我觉得十三香很不错的，不过男票觉得不够辣（摊手），蒸虾个头大也不错的～ 3.石二锅   这个偶然发现的小火锅真是良心啊！在永德生活广场，环境挺不错的干干净净的。这家是王品旗下的火锅店，就是那个做牛排的350一个套餐那个。里面可以单点也可以选套餐，套餐好划算49一个吃的肚皮都要破了(￣▽￣)。记得最开始去的时候有一种澳洲谷伺牛排挺好吃的，超大片的肉好像在说“我是现切的不是碎肉做的哦ˊ_&gt;ˋ”，现在没了，不过其他肉也还好。作为49块一个人的小火锅我真心觉得这家很良心了，反正我以后再不想去呷哺了（以前也没去过几回）。 4.梦雅（花园酒家） 这个店老闵行有两家，我去过的是在新东方旁边的那个，分不清是哪个，不过味道应该都差不多。发现这家是发现这家店在附近餐厅按口味两家店一个排第一一个排第二（鼓掌，啪啪）。这家店是本帮菜，经常去，里面东西都快吃遍了，真心味道不错。不过大部分菜都是甜的，菜量也挺足的，很多菜两个人吃真是吃不完啊啊啊。如果第一次去，答应我点熏鱼好么？第一次吃到的时候惊为天鱼啊！里面还有茶叶虾啊，腌的小蟹蟹啊都挺好吃的，酸汤肥牛就别点了吧，还不如原来的蜀香村做的呢。  就先说这些吧，上面两张图在大众点评搜的，侵删！下面用几张我拍的好吃的结尾吧（并不在学校附近）               拍的的确不太好不过都光顾着吃了哪有心思拍照啊！    最后的最后！点个赞不会怀孕哒（≧∇≦）
上海交大若想甩开复旦大学，需要在哪些方面好好发展？怎么感觉已只要有人提起交大，就会说要不是因为长者交大能发展这么快吗？不能否认，交大的快速发展长者的确起了不小的作用，里面有不少政治因素。但是，这也不能抹杀交大自身的努力呀。 说到政治因素对大学发展的作用，那请问中国哪所大学的发展离得开政治因素？你说复旦现在牛逼，那还不是50年代，全国高校院系大调整造成的？在全国院系大调整之前，复旦不过是个实力不济的“XX大学”，而在那之前交通才是全国鼎鼎有名的名校！院系调整之后，中央大学（南大等前身）、浙大、交通大学、同济大学很多优秀学科被拆出支援复旦，而这些学校只得到了一丁点好处，自身实力都受到了巨大的损伤（这段历史不懂可以自己去查）。院系调整最大的受益者就是复旦大学，此后复旦一举成为全国顶尖的综合性院校，而最大的受害者就是中央大学、浙大、交大等名校，另外交大为支援西部的发展，还经历了拆分西迁（西交），元气大伤。这些难道不是政治因素，复旦的起家难道不是靠政治？复旦作为一个不算很有名的高校，怎么在院系调整的过程中收到那么多的好处？这其中的原因大家想想就知道是怎么回事。只不过这段历史离现在的人太遥远，很多现在的人不知道而已！往大了说，全国没有几个高校因政治受益的比清北还多吧？当然我不认为复旦现在的名声、实力全靠当年的院系调整，这其中有历代复旦师生的心血努力。说交大现在的大发展是受益于政治因素，那之前交大实力大损难道不是因为政治因素？交大当年支援了祖国建设，难道现在受益难道不算是祖国还交大一个人情？受益于政治，受制于政治，这在中国高校当中是再正常不过的事情了吧。历史上的陈年旧事拿出来本来就没啥意思，无奈总有些人老是拿出交大近二十年的发家史想来羞辱交大，就好像这些是什么耻辱一样。 高校的发展本来就是要靠各种资源，例如师资、生源、钱等，而在中国，政治本身对这些资源的配置就起着非常重要的作用。而光有资源是不够，怎么让这些资源更加有效率地结合在一起也是至关重要。例如复旦在院系调整后的发展；例如交大在长者帮助后的发展等等，这其中复旦交大的师生领导在怎么更有效地利用这些资源，更快速的壮大学校实力无疑起着至关重要的作用。 个别复旦人还老想拿长者来黑交大，不觉得自己黑的太low吗。。。复旦交大哪家更强，至少目前可以说，不论说哪方更强，都没能大幅甩开对方，这些差距可以说都不够显著，去争这些也毫无意义。用交大领导的话来说，交大不回去争着做“小三（第三）”，交大的目标是努力去和清北撕逼，努力去成为世界一流大学（相信旦旦的目标也是这样的）。 话说交大复旦就是相爱相杀的一对，两校竞争是正常的也是必须的，无奈看到某些旦旦校友老是不友好的黑交大，已经偏离了良性竞争的轨道。。。觉得有必要出来指正一下，虽然大多数交大人都信仰闷声发大财，不会出来争辩什么。。 利益相关，交大校友。我也挺喜欢旦旦的，很多旦旦的朋友也都很友善。希望交大旦旦都继续努力，继续相爱相杀的，争取并肩成为世界一流大学。 -------------------------------------------------------------  评论有人指出中央大学不是南大前身，再次查证之后，发现中央大学当年分拆给了包括南大、东南在内的很多大学，所以说中央大学是南大前身确实不妥。。。谢谢指正:)    虚线以上是原答案
上海交大有可能超过清华么？ 100年前就已经超过了好嘛！！！！ 以下内容多是调侃不要当真   交通   大学， 成立于1896年 ，是一所历史悠久，以 工科   ，管理科见长的综合性高等著名学府。前身是上海工业专门学校，唐山工业专门学校、 北京   交通管理传习所。“交通”一词，来源于1921年学校划归“ 交通部   ”主管，改名为“交通部专门工业学校”这一历史事件。作为沿用名称，存在于1921年至1959年。此后演变成上海交通大学、西安交通大学、北京交通大学、西南交通大学、台湾新竹交通大学等五所高校。  到了交通大学时期，因为对于理工管理科的强化教育，文科基本消失殆尽。有名的校友 邹韬奋   ，在交大读土木时由于交大理工科要求严格，读得半夜吐血，读不下去，只好转学到 圣约翰大学   去攻读新闻学了。 交大当时教学用的全是  麻省理工学院    的原版教材，被世人敬称为“东方的MIT”。 交大校友，中国最伟大的科学家 钱学森   到美国麻省理工学院攻读博士时，在与母校交通大学的教授通信时，激动地说道，这里的教材都是我原来在交通大学的上课讲义，原来交通大学把MIT搬到了中国。  看见没有！！人家的办学标准和MIT一样啊！！！   请问现在的中国大学哪个是用国外原版教材的？？？   清华算个蛋啊！！！  清华大学（Tsinghua University）简称 清华   ，是中国著名高等学府，坐落于北京西北郊风景秀丽的 清华园   ，是中国高层次人才培养和科学技术研究的重要基地[1]。 始建于  1911年   ，初名 清华学堂   ，是当时 清朝   建立的留美预备学校， 1912年   更名为清华学校。为尝试人才的本地培养。  一个是1896年的高等学府，一个是1911年庚子赔款的留美预科学校   就好像一个是有真本事的，另外一个是靠着干爹抱大腿的 
上海交大有可能超过清华么？ 100年前就已经超过了好嘛！！！！ 以下内容多是调侃不要当真   交通   大学， 成立于1896年 ，是一所历史悠久，以 工科   ，管理科见长的综合性高等著名学府。前身是上海工业专门学校，唐山工业专门学校、 北京   交通管理传习所。“交通”一词，来源于1921年学校划归“ 交通部   ”主管，改名为“交通部专门工业学校”这一历史事件。作为沿用名称，存在于1921年至1959年。此后演变成上海交通大学、西安交通大学、北京交通大学、西南交通大学、台湾新竹交通大学等五所高校。  到了交通大学时期，因为对于理工管理科的强化教育，文科基本消失殆尽。有名的校友 邹韬奋   ，在交大读土木时由于交大理工科要求严格，读得半夜吐血，读不下去，只好转学到 圣约翰大学   去攻读新闻学了。 交大当时教学用的全是  麻省理工学院    的原版教材，被世人敬称为“东方的MIT”。 交大校友，中国最伟大的科学家 钱学森   到美国麻省理工学院攻读博士时，在与母校交通大学的教授通信时，激动地说道，这里的教材都是我原来在交通大学的上课讲义，原来交通大学把MIT搬到了中国。  看见没有！！人家的办学标准和MIT一样啊！！！   请问现在的中国大学哪个是用国外原版教材的？？？   清华算个蛋啊！！！  清华大学（Tsinghua University）简称 清华   ，是中国著名高等学府，坐落于北京西北郊风景秀丽的 清华园   ，是中国高层次人才培养和科学技术研究的重要基地[1]。 始建于  1911年   ，初名 清华学堂   ，是当时 清朝   建立的留美预备学校， 1912年   更名为清华学校。为尝试人才的本地培养。  一个是1896年的高等学府，一个是1911年庚子赔款的留美预科学校   就好像一个是有真本事的，另外一个是靠着干爹抱大腿的 
在上海交通大学当学渣是一种怎样的体验？这个问题必须匿了才能有长篇回答  大部分情况下在学校说自己是学渣的时候，可能更多的是调侃的感觉，或者说交大人很善于自嘲吧（如同说了无数年的男女比例梗，闵大荒的梗等等）  然而作为真正意义上的曾经学渣，本学渣的感受就是无助，自卑，迷茫（这三个词发自内心啊）  高中时候好歹也是大学霸一类的角色，然而鉴于家乡来自于我国偏远地区，来交大相比于全国其他地区的交大新生，各项素质直接被完爆，而关键的是大一入校并没有发觉这个问题，天真的以为别人和自己一样都是个傻白甜。。。。。  我自己过惯了好学生的生活，以为学习这东西随便看看书就能学会（高中养成的天真幻想啊），然而交大作为C9，机动作为交大有名的苦逼专业。。。所以嘛，大学前两年学习方面简直是水生火热。  要说渣的体验，第一次期中高数考试（试点班，全英文的。。。），简直是。。。考的和屎一样，只能这么讲。关键是周围同学并不觉得难，考完满脸轻松，而我却被卷子上各种乱码虐的妥妥的。 成绩出来的时候当然挂了，然则周围的同学对于考70以下都觉得不可思议。。。  然后呢，被思政谈话，被班主任谈话，重申了各种好好学习的性质。但是自己真的是学进去啊，高中时候自以为学霸，来这里被虐的不要不要的，说白了一是现实的巨大落差，二是心理过高的期望和现实差距，那段时间感觉很无助，恩，真的非常无助。  期末考试，值得欣慰的是，或许那会真有种背水一战的感觉，亦或是考前思政专门约我座谈，怜悯的眼神告诉我要好好学习深深刺激了自尊心T.T。居然所有课都没有挂（虽然高数总评掠过及格线），然而成绩并不能看，主课全体掠过，掠过。。。  后面的日子不多啰嗦，大学前两年都挣扎在及格线附近，上课基本属于神游阶段，多少次挂了期中，或者挂了期末，然而或许危机之中才能激发自己的潜能（或者说上帝保佑啊），总评始终没有挂过，但是自己确实非常纠结。因为原以为大学是个轻松愉快，充满各种有意思活动的地方，结果天天只是在疲于应付各科的作业和考试，然而花了无数时间，基本断绝了社团活动，到头来学习方面一点长进都没有（哦，还有和妹子表白失败了。。。）  这段日子简直不堪回首，倒是不是外界压力，而是自己的心理压力实在太大，不知道自己来交大的意义，在周围同学都在讨论今后打算的时候，自己完全不知道今后能够何去何从。每天晚上都绕着上中下院和思源湖转悠散心。  再后来，终于明白了一切一切都是自己作死啊，学不会，成绩不好归根结底还是自己不忍心对自己下狠手（男人就要对自己狠一点！），学不会只是不好好学习的借口罢了。   悟以往之不谏，知来者之可追   大三开始终于好好规划自己的大学生活，认真学习，认真做事，为今后的出路做准备，这段日子的困难和艰苦依旧很多，但至少自己有一个目标，可以为之不断努力，一切的一切都是值得的。  再后来好歹走上正轨，人生不再那么迷茫， 反观最初的两年，感觉自己整个经历了某种蜕变。现在想来，交大的四年学习生活并没有办法让我觉得我喜欢这里（因为实在是苦逼的时候远多于开心的时候），但是啊，这四年却是那么值得记忆和有意义，让我不得不深爱着这所学校。 
上海交大的电院是个怎样的存在？看评论早晚就是电气学院附属交通大学
在上海交通大学读机械工程是怎样的体验?第一次被邀请实在是太太太太太太太太机动。。。不不不，激动了 对的我就是机（基）动（洞）学院的大四狗  最主要的体验就是妹子太少了，我不会告诉你我们这届男女比13:1的 QAQ 老实讲我并不属于机械工程专业，机械与动力工程学院一共五个专业，机械工程、热能工程、工业工程、新能源和核工程。我是工业工程哒，在男女比13:1的大环境下我们系男女比3:1，简直感人肺腑！  步入正题，感觉逸夫已经说得很全了，我稍稍补充一些。  首先是学术氛围，这个没的说，周围学霸学神太多带我飞。我补充一下工业工程的学科设置吧。这个专业比较偏向于管理，需要用数学的方法解决很多问题。因为是交叉学科，比较好往管理、金融类的学科转。传统的工业工程主要是做工厂布局、精益生产、流水线管理这方面。现在工业工程的方法越来越多的应用到其他领域，所以在物流供应链、医院资源调度等等很多方面都会用到我们的专业知识，就业面不仅仅局限于工业界。如果想做科研的话，需要学很多的数学，研究方向包括统计质量控制、鲁棒分析、可靠性工程等等无数领域。有非常多的本科学数学的学生在研究生转到了工业工程相关的领域，比如运筹学、运营管理、供应链管理等等。交大的工业工程在课程设置上主要是偏向管理的课程，比如生产管理、质量管理、供应链管理以及一些工业工程基础课程人因工程、工程经济学等等。数学上的要求在本科生不是很高，只开设仿真、随机模型、决策理论、运筹学和统计学等较基础的课程。总之，学起来还是比较轻松的。不过学的东西很杂，经济、管理、数学、物理、计算机、机械方面的课都要学。基础课的考试相对较难，想在交大卷面（我指的是不调分之前的期中或期末分数）全部及格并不是那么容易的事。能做到的人并不多哦。  学生活动也有很多，除了学校的活动以外，学院下设学生会、团委、科协、素拓、职航灯塔、青志队六个平行组织。每个组织各司其职，组织了不少有意思的活动。（作为老主席妹子如果来了这里可以考虑一下加入科协哦嘿嘿嘿）  学院有和UPenn、CMU、普渡等合作的学位项目，如果只是希望出去交流不考虑学位的话，机会就更多了~而且很多都是有奖学金的。  学院非常鼓励大家进行科创，大一进来就可以找导师做Project。还有科协组织的新生机械创意大赛（ “柳工杯”第六届上海交通大学新生机械创意大赛决赛举行[图]-上海交通大学新闻网   ，附个链接。再次不要脸的打个广告）- -||| 最大的感触就是学长学姐以及老师都非常nice，从他们身上能学到很多，也能成为非常好的朋友。我导师上次给我发了个九宫格图片让我选上面九个妹子谁最漂亮，我选完后她告诉我，按照测试结果你是个学霸 TOT  自己的动手能力也会有提升，我们可是有6学分的金工实习啊。回首四年，自己拍过全息照片、配置过阿司匹林、捯饬过机器人、还有一堆锤子啊小挂件什么的。下图是曾经做的一些东西，技术太糙请轻喷 -_-    周围的同学也很厉害，有基础很好的学霸，有非常有气场的领导者，有妙语连珠的段子手，有天赋超高的技术大牛，有各方面全面发展每方面都碾压你让你自愧不如的学神 = = 我们系还会组织大家一起去轰趴~总之在这种环境下呆四年，只要善于发现周围人的长处，会受益匪浅。  对了，关于工业工程系，还有一个特点就是课程设计非常多。每个学期都有很多要么很难、要么需要发散思维的让你涨见识、涨姿势、涨友谊的大作业、project。配合考试让你欲仙欲死。我们的课程设计小组去过上海电气、阿里巴巴调研，自己亲手做过饼干测数据，熬夜写过软件。坚持下来之后，你会觉得一切都那么美好。  最后附一张毕业照，如果你热爱工科，欢迎来这里。  
在上海交通大学ACM班就读是一种怎样的体验？竟然被邀请了。。。看到前面那么多的元老来占坑，诚惶诚恐，匿在一旁。不过有学弟来邀请那我只好来冒个泡。。。 ====================================================================== 首先从两点误区开始说吧。   关于ACM竞赛。我交在02年拿了ACM-ICPC的世界冠军，而ACM班也是在这之后应声建立起来，于是很多人误认为ACM班的学生一定要参加ICPC。真实情况是，在ACM班念书和参加ACM竞赛 没有必然的联系 。根据我的目测，大一的时候，班里参加竞赛的人还比较多，大概一半左右，大二的时候应该只剩下大概四分之一，大三就只有一队的人还在参加竞赛。当然，交大ACM队的主力基本都是ACM班的学生，但其中也不乏电院甚至不是电院的同学。  关于竞赛保送。保送制度取消之后的事我无从得知，不过在这之前 ACM班大多数人的的确确是信息竞赛保送的 。班里有NOI的银牌、铜牌（我不确定前辈中是否还有金牌），也有雅礼长郡省常中出来的强省省一。 但这个班也不都是有基础的同学 。以我这一届为例，我个人只在初中的时候稍微接触过信息学竞赛，只有信息弱逼辽宁省（不可否认。。。）的二等奖，高中三年我在参加物理竞赛，因此可以算混血种零基础；我们班一魏姓同学，完全没有接触过信息学竞赛，属于纯种零基础。零基础的同学并不一定无法生存，我们前一届某零基础罗姓学姐今年拿到了UC Berkeley的offer。后面我会讲零基础同学在这个班的生存状况。  ====================================================================== 下面讲作为零基础在这个班念书的感受。 大一刚入学，我们便有程序设计和数据结构两门课，而零基础的同学感受是这样的：当你连递归函数都不会写的时候，周围的人都在谈论动态规划、SPFA；当你既不知道什么是面向对象也不知道怎么找对象的时候，有人已经把大作业写完还写了GUI开始帮妹子们调代码了；当你连链表都写不明白的时候，助教在教你块状链表；当你平衡树怎么转还记不住的时候，机考里搞不好已经有了树链剖分这种我至今没有掌握的神技；习题课上，非零基础出身的助教会偶尔理所应当地说“这个大家肯定都会了是吧”，遇到不太会讲话的助教还会收到“这个要是都不会也不会来这个班了吧”这样的嘲讽。这两门课最坑爹之处便是机考：你刚刚学会了上课翁阿姨讲的二叉树，助教就已经在习题课上讲了线段树和树状数组，并且在一周后的机考里就会出现线段树和树状数组的 高阶、熟练使用 ，什么都不会的你只能靠朴素算法拿可怜的那一点点分数才会不爆零。（关于助教明天来讲）总之，在大一这一年里，零基础在这个班 非常辛苦 ！  然而，辛苦的背后是大量的、 快速的 收获。没错，零基础的同学在大一这一年的进步是比其他同学要大的。这一年里，你经历了程序设计、数据结构的机考，经过了一整个暑假编程综合实践(PPCA)的折磨，对于一个描述清晰的算法，你绝对可以没有任何问题地实现出来，至于算法和数据结构的使用，如果你还算是用功的话（比如机考中 难度合理 的题都仔细写过一边，PPCA中每道题都是自己做的而不是随便网上找个代码就交了欺骗助教），那么一年下来你绝对不会是班级里最差的。也就是说，你可以花一年的时间收获大部分其他人花了三年以上时间所收获的知识和能力。 而对代码能力的训练并没有就此结束，大二编译原理课上写完一整个编译器之后，你就完全不需要再怀疑自己的代码能力了——工程经验还欠缺以外，绝对不会有任何你不会写的代码。  总而言之，零基础同学在扛下了大一以及编译器的洗礼之后， 与其他同学没有任何区别 ，在其他课程的学习上，你 不会因为零基础而受到任何影响 。  至于你问我怎么扛下来，我只能说最好的办法莫过于1.找大腿 2.问问问 3.写写写。 ====================================================================== 下面关于助教。 这个班目前的助教体系可以说几乎完全是得益于  @马融 、  @贾枭 两位元老级学长，几乎任何一门有助教的课背后都有这两位元老的影子（WO MEN DOU HUO ZAI TA MEN DE YIN YING ZHI ZHONG)。两位元老在这个问题中也都冒泡了，这个方面本来不太轮得到我来说话。不过作为在读ACM班本科生中助教资历最深的是人之一（观众：滚！），我也来冒昧地说两句。  ACM班很多课程是由前几届ACM班的学生来当助教， 每个ACM班学生在本科期间也必须要当一次助教 。助教按照工作形式的不同可以大致分成以下三类：   万人唾弃型——程序设计、数据结构、PPCA助教  大权在握型——编译器、操作系统（Nachos）助教  你在说啥型——计算机科学导论、数理逻辑助教  除此之外，John Hopcroft教授来上课时也会安排相应的助教，不过由于这类助教基本都是一个好人的角色（给分棒棒的），这里我觉得没有必要详细叙述。  1. 万人唾弃型 这三门课的助教最大的职责便是习题课和机考，此外还有大作业的布置与评测。 为什么叫万人唾弃型呢？因为这三门课有机考！前面一节我已经提到了机考的丧心病狂，机考中经常会出现很神的题（比如江苏省省选难度的这种），于是这几门课的助教在背地里被学弟学妹们骂了无数次。然而，这些学弟学妹在升入大二开始当这几门课助教的时候呢，也不会忘记学长们的教诲，必然会把虐菜的工作进行到底。于是万人唾弃的主旋律就这样产生。  2. 大权在握型 编译器和Nachos两门project课并没有老师教，一切的一切都由助教负责。对的，一切的一切，包括给分。因此称大权在握型。 这两门课中，助教在每个阶段要讲一次课，然后负责该阶段的评测。而评测这个事情呢就很蛋疼，一来工作量很大，二来总有各种各样的纠纷。所以这类助教当起来是要比第一类那种讲课只需要啃啃老底，出题只需要把曾经做过的OI题扔到oj上的助教要困难一些。  3. 你在说啥型 计科导和逻辑的助教要负责习题课和批改作业。这两门课算是ACM班比较神的两门课，因为我们曾经有沈爷爷。如今沈爷爷已经不再教课了，但我们仍然活在他的阴影之下，因为计科导课上的集合论逻辑部分依旧用的是沈爷爷的讲义，因此上课的时候同学们的内心是崩溃的。而习题课中，除了答疑和讲解作业中出现的问题以外，助教还会讲一些额外的内容，而听这些课的时候同学们的表情就是“你在说啥”。  下面说说我个人的助教经历和感受。 我目前做过三次助教，分别是数据结构，PPCA和计算机科学导论。  我第一次当助教是在大二下半年做数据结构助教。我的“野心”看来是比较大的，第一次当助教便想要做出一些改变，便和另外几位助教一起做了两件事。第一是降低机考的难度，我希望可以把题目出到助教在课上讲的东西回去搞明白就一定可以做出来的程度，而按照惯例出的“防退场”题也一定要可以用朴素算法拿到不少分数。（个人出过一道防退场题，不过很失败地没有防住，被两个同学A掉，其他同学有一半以上拿了50分以上，有提交的同学全部都在40分以上，因为最最最最暴力的算法也有40分。）降低机考题难度的目的其实在于明确机考本身的目的： 机考并不是为了看谁更厉害，而是为了查看每位同学对上课讲过的东西是否掌握 。在这个目的下，把机考题出的奇难无比完完全全地 背离初衷，毫无意义 。（忘了说之前难到什么程度，我们这届的一次机考中，我有两个室友爆了零，其中之一Zzy是我们这届ACM班中数一数二的人物。）另一件事是我们将我们所了解到的零基础的同学聚集起来进行额外的指点。我和  @金口王 都算是零基础（  @金口王 你是的嘛？），非常明白这些同学所面临的困难，因此非常愿意做这件事情，  @金口王 把这件事情做的非常好，我也是自愧不如的。  第二次当助教是大二暑假PPCA助教。我依然致力于不要把题出难，但此外我还尝试了另外一件事情。PPCA的时间非常长，如果抓紧时间完成规定的任务的话对于大多数人而言是绰绰有余的。一方面而言，我们不想继续增加任务量，因为这对于这方面稍微差一点的（尤其是零基础）同学绝对是一个巨大的压力，另一方面，我们也不希望提前完成所有任务的同学把时间浪费掉，因此我给出了这样一个政策：在完成任务的基础上，可以做任何你觉得有意义的事情，写一个简要的report，即有extra credit。不过这个尝试似乎比较失败，只有两个人给我交了report，其中有一个人做的非常认真，但另一个也只是应付了事（看到的话对号入座吧。。。）。  第三次当助教是大三上半年计算机科学导论助教。（果然评论里出现了“你在说啥嘞”这样的东西啊。。。）我直接贴一段我在期末帮老师改完卷子之后给同学们发的一段话好了：“来当这门课助教的时候，我在想，我们要给你们讲一些 有趣的东西 ，不要让习题课变成只是讲讲作业的无聊的没有意义的时间。我个人觉得还是有很多的遗憾，感觉也不是每节课都有很有趣的东西，有些东西可能也是操之过急没有让你们来得及理解就匆匆讲完。这些想法其实来自于我大一上这门课的时候（那时候习题课还是分组的讨论课），当时我的助教SK学长给我留下了很深的印象，他讲的东西让我十分感兴趣，并且很大程度上 影响了我现在的思维和一部分信仰 。我十分希望也能够让你们有类似的收获。也希望明年你们开始当助教的时候也会以同样的心态来和同学交流。”其实大二上半年就想要当这门课的助教，只是那时候觉得自己太菜，还没有准备好，我希望当这门课的助教时可以真正地能够拿出足够多足够有趣的东西讲给同学们听，因此拖到了大三。这门课助教当下来我的的确确是很开心的，和大家一起交流，双方一起有所收获的感觉真的很好。更重要的是， 如果有人因为我的付出而有所收获，那对于我而言是可以骄傲一生的事情。    另：我们当助教并没有工资。 ====================================================================== 下面讲讲ACM班两大节日：体育节、学术节。（今天时间不太多，就简要说一说。）  每年ACM班在校的四个班级会举办各种体育比赛，称为ACM体育节，时间通常是在每年的4月下旬到6月初。（没错，半个学期都浸泡在体育节之中。）这项活动由当年的大三学生进行组织。今年我们办的时候举行的项目有篮球、足球、羽毛球、网球、桌球、乒乓球、定向越野、保龄球、游泳以及集体项目。（快提醒我，我感觉漏掉了什么。。。）其中，集体项目是四个年级（和俞老师）一起聚到操场上，进行好玩的集体游戏，比如今年我们有凶残的撕名牌。。。交大游泳馆刚刚建起来，因此我们今年加了游泳这个项目。这个项目非常烧钱，如果没记错的话，这一项场地费就有3k吧。（不知道明年学院还会不会愿意拿这么多钱，小朋友们你们要加油搞下去啊。。。）  在体育节进入尾声的时候，我们会迎来ACM学术节。学术节上，我们会邀请大四、研究生以及以往已经毕业的ACM班学生来介绍他们近期的research。今年学术节我们还请来了 李飞飞   和 Bing Liu   两位教授来介绍他们的工作，其中李飞飞老师当时正在给我们班上DB的课程，Bing Liu在给我们和下一届上NLP相关的课程。学术节目前我手里没有很好的材料，更具体的东西以后再补吧。/*TODO*/ ====================================================================== 关于“这个班并不适合所有人”。（此章给大一大二以及未来可能来这个班的小朋友们参考）  我是ACM班的学生，但我并不因为这个身份有丝毫的优越感。在这个班念了三年，我可以自信地说在学术上，我比电院CS普通版的绝大多数人要厉害。但是，我完完全全不敢说我就比电院的同学牛逼。相反，从一个比较综合的角度来说，我觉得电院至少有1/3的人比我牛逼。  下面说自己退出ACM班的匿名同学，我完全不同意你说自己是loser（如果你在看我的更新的话……）。找到一个适合自己的环境，受到周围人的认可恰恰是赢家的基本条件吧。  这个班（以及致远学院）的目标是培养未来的科(ke)学(yan)大(ji)师(qi)。那么不适合这个班的人大概就是两种：第一种是是CS学术能力不够，第二种是志不在此。  先来说第一种。CS学术能力不够的话，在这个班里的的确确是 非常痛苦 的。我们很多课的课程难度是比CS普通班要大的，而且你不能低空飞行，成绩太差会被qualify会被踢。如果周围人都学的风生水起而你学不动，那种压力绝对是无法忍受的，这种情况离开ACM班是一个很好的选择。并且我完全不觉得因此退班是一个丢人的事情，试想一下，如果把我扔到中文系这样的我完全学不明白的地方，我自认为顶多一年我就会找系主任说老子不干了。  第二种，志不在此的话，这个班真的就没什么好的。举例来说，如果你想创业，那么学术牛逼不牛逼并没有那么重要，你有点子有社交天分，能拉来一堆牛逼的人帮你写代码，那么就算你大学门门课62分低空飞过又能如何？而这个班的后两年的所有安排，对于你毕业之后创业没有任何好处，只有坏处。创业需要人脉需要社交经验需要等等等等，这些东西ACM班都不会给你。大三开始我们要进实验室、去美国短期交流、为期半年的科研实习，这些事情不会给你创业带来任何的帮助，反倒会浪费你的时间。而我隔壁的林同学，大二退出ACM班，现在社团社交各种风生水起，我等整天忙于学术的完全无法望其项背。  学弟学妹们想清楚自己真正想要做什么才是最重要的，如果这个班的方向和你自己想做的事是吻合的（当然也不仅限于科研，你想去facebook当码农，在这里也并不是没有帮助），那么来到这里是非常有助力的一件事，但如果并不是这样，离开这个班才是对自己负责的一件事。  （此段纯属扯淡，如果有没讲清楚得罪人的地方万分抱歉） ====================================================================== （下面应该讲讲科研，大概会过两天再更）  抱歉最近在赶deadline，大概要下个月才能继续了。。。
如何评价上海交大密西根学院？ 两年前在dd前对学院还是满怀期望的，不过最近对学院的意见越来越大了，来吐个槽。   --------------------------------------------------------------------------------------------------------------   学院优势   学院的（唯一）优势，就是傍着牛校um提供了非常有质量的2+2项目。如果志在读工科，到了um基本上都能得到非常棒的教学资源。    学院劣势   那么好喽，说完优势我来提点自己认为学院需要改进的地方。   1. 课程与师资质量   其实我觉得来了密院却没有参与2+2项目，这四年每年5万的学费基本上是拿去给学院缴税了。作为对比，交大其他绝大部分学院学费一年5千。学生凭什么交了其他学院十倍的学费却还学着不如人家的课程。当初招生的时候，学院的招牌就是与国际接轨的课程和高薪聘请的外教，最后请来的老师跑的跑，剩下相当一部分老师连相关领域最基础的theorem连用英文表达都不利索。  我们2+2的学生在大四最后一个学期回去需要修最后一个学期，来完成在交大的学位。然而最近相当多的课程因为选课人数过少（5～8个？不大记得），而取消相关课程在夏季的开始。我们又为啥交了别人十倍的学费，却还要冒因为课程关闭而没法毕业的风险？此外，学院别名上海交通大学密西根光学学院，你们感受一下这个学院教的都是什么样的高阶课程把（围笑脸）。  有的人说没事，我们虽然cs课少，但是我们可以去上电院和软院的课呀！那么我这里告诉你们一个事实，曾经电院开设过机器学习的课程，因为选课爆满，为了把位置留给电院的学生，我们院的选上这门课的所有学生全部被强行踢出。我们交了别人10倍的学费，到最后来选课的优先级都不如别人，还得把位置让给别人，这又凭什么？排除课程少以及优先级不够的问题，因为密院的学制与美国大学接轨，导致密院学生要上交大的课会非常麻烦。    2.  学院相关的办公室并不是很负责任   我就说两件事：  - 我们这届在出了2+2 offer，并且学生交了材料给学院以后，却迟迟没有收到um的办签证的材料（I20）。后来一问，密西根大学的办公室从来没有收到我们的材料。而负责的老师以为她已经把材料发出去了 （围笑脸）。  - 因为dd的学生要同时拿两个学位，我们需要将在um修到的学分转回到学院。然而这整个过程中课程的转学分认证，以及最后从美国把官方成绩单带回学院，都要我们学生自己操办。转学分认证这种事情难道不是学院应该定期跟um协商同步的事情吗？为什么需要每个学生盯着转学分数据库的期限，自己填表自己发邮件去申请？我们当时明明授权学院可以直接从um调取我们的成绩单，为什么还要我们自己order成绩单自己带回去？这学院的办事风格是不是太不professional了一点？    3. (我不知道这样说合不合适，但是我觉得学院真的是利欲熏心。。。）   我们上一届学生的学费是一年3w，我们这一年学费一年5w。我们这届是因为请来了杨振宁来讲课还是咋回事，凭什么学费平白无故贵了两万？  以及，我们大四夏季回去的时候，哪怕只选1学分，都得交半个学年（2w5）的学费。（我真的是，dd的学生都是花钱买学位的伤不起的天使）  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------  没啥，但我感觉这学院吃枣药丸。   ps. 我曾经还很年轻的时候，有发出过类似的感慨，最后被一帮子心里充满情怀的大哥大姐们一顿血骂。他们说在最好的年纪，遇到了最好的你们。他们说我还年轻，不懂事。我到了即将毕业的年龄，才领悟到，你在最好的年纪，不管到交大的哪个学院，或者中国的哪个985大学，都能认识不一样的最好的你们。你大学期间能有这么丰富的感情经历，是你内心戏太足了，跟学院没关系。   想到在补充，匿了 
上海交通大学有哪些人性化的细节？学习、生活篇： 1. 环绕SJTU，修筑了慢跑道，并在接近路口时，提醒跑步者注意安全 2. 东区篮球场有照明大灯，晚上灯火通明，方便同学们运动 （这两个在15年以前，并没有） 3. 几乎没课的周三下午，方便统一安排活动 4. 学校里面有个公园（没错，我说的是公园），方便情侣恩爱、学生散心，详请百度 交通大学园林植物园 5. +-1分钟的环SJTU校车，时间计算得当，完全可以不用自行车 6. 中国最强校园网，免费，  http://  pt.sjtu.edu.cn       资源非常丰富，下载速度10M/s 7. 春天可以看樱花（靠近拖鞋门）、油菜花（农生学院附近，极其震撼的花海），夏天可以看校花（石楠，东转至一餐沿线），秋天可以看落叶（走路的时候，叶子会掠过你脸颊），冬天大家忙着复习迎考、滚回家，也就没什么好看的 8. 每个教室里面会贴学期课表，方便想自习的同学，选择一个长时间没课的教室 9. 每层楼有示意图（这个貌似是某个班团改金的成果） 10. 1元/hour的琴房，8元/hour的桌球房，10元/hour的网球场 11. 不鼓励通宵，但是中院留着几间小教室，可以通宵学习（这时候貌似没了，只在学期末有通宵教室），寝室楼党团活动室有电视，可以通宵看球，世界杯的时候，开放菁菁堂来方便看球。 12. 曾经有一段时间，可以串选隔壁华师大的课（似乎也没了？）  老师篇 13. 数学分析老师Q老师，曾经给他发过二十个字的短信，他回了两百字 14. 编译原理老师W老师，曾经给他发了邮件，1分钟秒回 15. 嵌入式老师Z老师，从意大利都灵开会回来，给我们带巧克力吃 16. 大学英语老师G老师，本人因自己大意，错过了他的口语考试，单独给我补考了一次 17. 数学分析老师X老师，因为那学期课太多，拿着考的还行的期中考卷，问他能不能从此不交作业。回复说可以，平时分取min(期中，期末) 18. 算法C老师，人长得帅、英语讲得好，上他课的女生听得特别认真。从不点名，有一次人少，大家劝他点，他只微微笑了笑，继续讲课。 19. 密码学L老师，课上讲了自己的研究成果，那个算法貌似他和另一个外国人的名字一起命名的，他低调地把自己的名字，放到了隐蔽的地方（那我们是怎么知道的？可以百度）。 20. 欧洲古典音乐鉴赏P老师，请我们喝鸡尾酒  哈哈，old days are good days. 交大也有不足之处，然而毕竟是我们的母校，回忆起来还是好的多……总之，珍惜美好的大学生活，seize the day.
上海交大人脑意念遥控蟑螂行动的研究有何创新之处？我也是上海交大机动学院的研究生，曾经做过肌电信号方面的研究。与蟑螂项目作者所在的机器人实验室也有不少交集，还算比较熟悉。现在没有太多时间具体求证细节，姑且先写一个回答后面再修改吧。以下出现的错误还望指正。 言归正传，回答题目的问题。  1.脑脑接口是否实至名归？        答：这个项目 勉强可以称为“脑脑接口 ”因为项目虽然 实现了人脑-蟑螂脑部的通信 ，但是 成功避开了“脑脑接口”的关键问题 。导致这项研究挂着“脑脑接口”的噱头， 但是更接近“脑机接口”。  一般而言“脑机接口”更侧重于针对脑电波信号的信息解码方面，而“脑脑接口”更侧重于信息编码为神经信号。而后者的难度与前者根本不在一个量级。        而在这项研究里 小强彰显了它的特殊性 ，触角神经就在触角上，太明显了，不像人和动物的神经隐藏在肌肉和皮肤等组织和器官中，而且它的 信息编码非常简单 ：比如说左边触角收到刺激，它就认为有障碍物。几乎完全回避了“脑脑接口”中的关键问题“如何对信息进行编码，从而刺激神经”。因此该项目的研究思路更接近“脑机接口。         图1是“百度百科-脑机接口”的图示：在对脑电波信号采集、解码后，直接用于控制电器设备， 并没有再次编码用于刺激别的生物的大脑，而小强的本质其实就是一个“电气（图中是错别字）设备”而已。    图1 百度百科-脑机接口   2.研究的难点在哪？生物信号的采集、模式识别算法   （1）生物信号的采集：       目前人们能够从人身上采集到的信号其实非常少，因为人本身不是一个“电气设备“，很多生物信号，比如说神经信号，非常依赖于神经递质等等化学物质，而不是通过”电“。脑电波、肌电信号等只是人体内种种生命现象的外部反映，其中包含的噪声非常大。所以说人们 能采集到的信号源少，而且信号质量很差 。       即便是脑电波采集仪、肌电信号采集仪这样相对成熟的设备，其可靠性也难以保证 。为什么呢？举个例子吧，下图是某实验中的脑电波信号采集仪。很明显，需要志愿者剃光头发，然后在脑门上贴电极贴片。我自己用过肌电信号采集仪，贴片大多是一次性的，而且实验过程中很容易脱落，贴在皮肤上的力度、位置等等的不同到最后都会影响到信号。      而且生物信号的干扰因素让人防不胜防，比如 喝口水再回来测试，或者，中间打个哈欠，信号的波动可能导致之前的模式识别算法完全失效了 。      更糟糕的是，脑电采集仪、肌电采集仪，国产的质量不忍直视。   图2 脑电信号的采集（注意电极贴片）  （2）模式识别算法       好吧，模式识别算法才是“脑脑接口”和“脑机接口“等领域的研究重点。模式识别算法，就是 Wang Sigma 同学所说的”解码“算法。 目前模式识别算法能做到的事情还是非常简陋的。  a， 对生物信号的时变特性束手无策，鲁棒性很差 。      差到何种地步呢？今天训练好的算法，明天就不能用了，有时候中间喝了杯可乐，算法识别的准确性就差了一大截；对一个人适用的算法，搬到另一个人身上基本无效；静态下的识别算法，用到活动的同一实验者身上，也几乎无效。      因为信号本身就在变，所以无论识别多准确的模式识别算法，都无法解决该问题。      嗯， 比较好的解决方案，是将电极插入人脑中，这样信号所受的干扰就小很多 。  b，识别结果大部分都是离散的，无法实现连续的识别。      目前成熟的算法都是 使用一定大小的时间窗口 ，从而把连续的信号割裂了。识别的结果也只能是离散的，换句话说，模式识别算法识别到你动了一下脚，等到窗口内的信号识别结束，时间窗口滑动到下一个位置，才能继续识别下一个信号。 现在已经有若干连续识别算法，比如 卡尔曼滤波等，但是识别准确度只有75%左右 。  c，分类器所能实现的准确分类数目非常有限。      国内肌电信号模式识别方面，以上海交大机器人所的朱向阳团队为代表， 能准确识别的手势大致有二三十个，相对于数目庞大的手势数目而言，不过是沧海一粟 。造成这种结果的原因就是b中所提到的离散的识别结果，比如识别到”屈腕“这个动作，算法不能区分屈腕的角度等等细节部分。  图3 肌电信号手势识别的若干范式   3.  是否为学术前沿？  课题相关的”脑脑接口“”脑机“接口是学术前沿，但是 该成果不是 ， 水平大致相当于一个本科毕业设计或者课程设计 。 因为这项研究并 没有解决”脑脑“接口的关键问题，只是采购了国外的设备——脑电仪、蟑螂和电刺激芯片，然后组合使用了一下。  论文发表于ICRA，是机器人领域的顶级会议，但是会议就是会议，和Trans.及J.级别的论文差距还是不小的。   目前世界上在脑机接口方面做的最好的是下面两个成果 ，两项成果都发表于《自然》。                                   瘫痪者福音 美国研制思维控制的机械臂—在线播放—优酷网，视频高清在线观看                        http://v.youku.com/v_show/id_XMzk3OTE5MTYw.html?from=s1.8-1-1.2                             1.我记得这是2008年刊登于自然的成果，视频下方的”nature video“是nature的官方水印。 2.目前我国的脑机接口研究受外科手术和传感器的影响很大，既没有可以插入人脑的电极，也没有能够在人脑中植入电极的实验。                                    猴子控制机械臂—在线播放—优酷网，视频高清在线观看                        http://v.youku.com/v_show/id_XMjM2MjMyMDA0.html?from=s1.8-1-1.2                              1.上面的猴子用意念控制机械臂，是美国匹兹堡大学的研究成果。 2.浙大有研究团队曾经对上面成果进行了模仿，下图是浙大用的猴子，但是只能实现四个动作，和国外还是有差距。    还有一个比较有趣的项目”开放蠕虫项目“，据说该项目中的乐高机器人已经可以像正常的蠕虫一样可以碰到墙壁返回，寻找食物了。 以下为腾讯的新闻报道： 《乐高机器人被植入蠕虫大脑：无需编程就能活动》   这些科学家正在研究一个所谓的“蠕虫项目”，蠕虫大脑规模显然远远小于人类大脑。科学家们能够绘制出蠕虫相当简单的302个脑神经元，并且进行软件仿真。当然，他们不得不削减在少数复杂神经元，比如放电神经元。  当然他们必须使用传感器和轮毂取代实际的蠕虫身体部位，而这项实验的初步结果是相当令人象深刻和有希望的，因为这种机器“蠕虫”根本无需编程就可以自动活动。这听上去很酷不是吗？将来我们甚至可以通过这项技术制造出虚拟蠕虫，来探索进一步的实际应用。                                   科学家把蠕虫大脑“上载”到乐高机器人                        http://v.qq.com/cover/x/xjjompme9vhc9pb.html?vid=s0146h1e9bh                              
在上海交通大学被绿是一种什么样的体验？你们可以一起去吃绿园餐厅
你是如何考上上海交通大学的？坐标北京，刚刚圆梦上交。 一直就知道，上交在北京文科招生人数是1。没错只有一个人，在一万多名北京文科考生中只招一个人。专业是经济学，隶属于安泰经济管理学院。 从小到大，一直是作为分母的存在。虽然勤勤恳恳考上市重点高中，但心里深知不是什么独一无二天才的存在，所以只是悄悄把上交当成一个梦来看。 其实也不算是悄悄。在身边的人不考虑出京读大学的时候，我拿桔黄色的笔把安泰两个字端端正正写在课桌右上角，每天看。我想，奔着上交考，总能考上上财吧！高三的每一天都是漫长的，痛苦的，好像永远没有尽头。但回头来看，又是模糊的，茫然的，好像上辈子做的一场梦。只记得日复一日地学，写文综写到手抽筋，看着我的安泰就想哭。 可能就是那日复一日的折磨，最后换来高考那日的平静。我吃的比平时多，睡得比平时好，考场上坐在我左前方的小哥哥离开前多看了我两眼我都记得清清楚楚。 回家，对答案，估分在650左右，按16年来看上财是可以的。再没想上交的事。 6月十几号自己一个人去了上海，路过上交徐汇校区，进去转了一圈，还被路人以为是在校生问了路。悻悻然去纪念品售卖处买了个小玩偶，发了条朋友圈：你好，再见。      后来，真的，再见了。    6.23中午出分，662分，北京市排名87。    6.23晚上正在吃卤煮，接到上交北京招生组组长电话：欢迎你报考上交，只要你愿意来，我们一定收你。     现在想想，这真的是我听过的有关追梦最感人的故事了。  它百分之百真实。 它百分之百热血。    那天那个我一直暗恋的家伙给我打了电话，它说它要我。我碍于面子礼貌而客气地答应了它，心里早已炸开无数烟花。    天空布满闪烁的群星。
如何评价上海交大计算机系的保研事故？利益相关:高中阶段曾经与上海交通大学本科生院签约就读两次，均被毁约，现就读于一所国内985高校。   虽然这个问题和我无关，但是我忍不住上来答了，可能也算不上是回答，只是本人对交大一贯行事作风的不满情绪的宣泄。怒极而答，可能有失调理和论证力度，请各位海涵。  下面开始讲故事。   在利益相关中也说了，我高中升大学的时候是交大行政部门行事的受害者。在中考的时候，我考入了本市最好的两所中学之一，在那个时候交大浙大和母校合办了一个创新人才实验班，我有幸通过了笔试和面试的选拔，成为了本班的一员。在开学伊始在省教育厅的批准下，我，交大，母校三方签订了纸面协议，并受到交大的保送承诺。可是，这美好前景只在我们面前展现了一年的时间，就消散了。 在我高二的时候，交大招生办说教育部最终没有批准我们这个班的运行，以前承诺我们的保送也失去了效用，那张白纸黑字的协议也成了一纸空文。羸弱的我们在国家面前只能选择妥协，放弃了进行了一年的课改我们重新回到了应试教育的轨道上。虽然这一次毁约不能完全怪罪于交大，但是它也应当对我们这么多人的未来负点责任。  虽然上交大的希望变得微小了起来，但是交大在那时还是我心目中所向往的大学。  凭借着高中计算机和数学竞赛的成绩与奖项，我又有机会接近了交大，我在高三元旦参加了交大面向全国各地的冬令营，期间我也参与了相应的考核，并且最终拿到了优秀的等第。然后高潮来了。  在冬令营过去了一个月后，在自主招生的报名之前母校的校长打来电话和我说交大的招办告诉他我们在高考后的自主招生中可以获得直接进入面试的资格，就如同之前几届直推生一样。听到消息但是不放心的家长们还在交大招生宣讲会的时候仔细地确认了消息来源的准确性，当得到的是肯定的回答与交大招办副主任露出祥和笑容时说出的欢迎二字时我的心里充斥着喜悦。和我一样得到了免笔试资格的人有的在自招中只报名了交大一所学校，还有的开始安心的去忙一些高考外的事情来充实自己仿佛已经一片光明的生活。  然而，现实是残酷的。在自招初审结果出来的时候，等了一整夜的我们只换来了和其他人一起报名的结果，全都要求参与笔试。交大，再一次毁了自己的诚信。当愤怒的家长在找到他们的时候，招办再也不承认以前自己做出的承诺。  然后高考，然后自招。本人的物理水平有限导致在最后的考试中折戟沉沙，无缘交大。  我说这个我自己的经历并不是想要证明些什么，有很多被交大毁了约的学生表示，以后要宣传让学弟学妹们不要上交大，可能交大在使用自己的诚信的时候换来的是自己在短时间内收到更优质的学生，但是对其以后的声誉必然是不好的影响。  交大的这个保研风波让我想到了自己的经历，曾几何时，我也向往过交大的计科。希望交大的行政部门在以后能够少做这样的事情，有的时候最伤人的不是绝望，而是在给予他希望之后让他失望。  学生毕竟是弱者，在强大的学校面前只能认命，认命自己不够优秀不够耀眼不够让学校意识到我的可贵。  ps.我现在就读的是东南大学，信息科学与工程学院，对目前的学校与生活较为满意。  谢谢。  如果有看不惯我的回答的人，我乐意接受批评，毕竟此为本人一时兴起所为，思考有所疏漏。
上海交大生存手册是什么？  http://www.  klab.caltech.edu/~xhou/  misc/manual.pdf            中国教育问题多多，有人抱怨，有人自弃。      上海交通大学生存手册，给你另一个选择。     pps：~xhou没说过自己是作者
在上海交通大学军训是一种怎样的体验？我外甥今年军训的时候拍给我的，你们真是不得了呢！ 
上海交通大学有哪些值得旁听的选修课？谢邀。就我听说过的课来说。  ★★★★✩✰⁂三大神课镇楼⁂✰✩★★★★  上海交大几百个教授一致通过的   「性与健康」 ，是一门严肃的通识课程。 据上过该课的女生说，能够教你正确的拥抱姿势之类的。比微信公众号上的「情（yi）感（yin）导师」 要强很多。当然，你所想象的江户██手是没有的。唯一的问题是永远满员，而且被发现来旁听会很尴尬。据同学说：   推荐指数：★★★★✩   「交响音乐鉴赏」 ，修养生息的好课。如果想在失恋的痛苦中走出来，为什么不听听歌呢。 课程内容是三分歌剧七分交响乐。每天上课以后，先有一半时间是听，剩下的老师讲解作品的内涵、特点等等。如果你对音乐不感兴趣可以第二节课溜走。 总是点名。考试内容是所课程上放的600页 PPT 内容，以及一小部分 PPT 中没有的。别惊慌，考试真·开卷，不但可以带 PPT 还可以带电脑。考试最后一个环节是从15个音乐片段中随便抽取几个，听完写出作品名字和作者。这考试多有趣呀。 推荐指数：★★★★✩   「葡萄与葡萄酒文化」 ，葡萄美酒夜光杯，从此君王不早朝。  注意：本课不能旁听。本课不能旁听。  不能旁听的理由是课程要收材料费，而材料当然是有限额的，没选好课给钱也买不到 (:з」∠)_ 内容是介绍葡萄的种类、习性、产地；葡萄酒的分类、品尝方法。既然收了材料费，当然也有葡萄酒喝。以后和妹子吃西餐的时候就会选酒了，也能用正确的方法来喝，还有充足的谈资，是很棒的技能。   (图文无关)  推荐指数：✩✩✩✩✩ （因为根本不能旁听……）  ★★★★✩✰⁂历史政治类⁂✰✩★★★★  一堂好课，不仅要看师生的努力，也要考虑历史的行程。   「历史视野下的美国文化  」 ，介绍历史视野下的美国文化。 每节课有导入话题, 会引用一些经典作品什么等等。一个国家的发展呢，固然要靠自身的努力，也要考虑历史的行程。一堆旧大陆的穷老百姓，怎么就跑到美洲当应许之民了呢？英国女王就发话了，「内阁已经决定了，就由你们来当殖民者」。当时他们就念了两句诗：  We hold these truths to be self-evident, that all men are created equal, that they are endowed by their Creator with certain unalienable Rights, that among these are Life, Liberty and the pursuit of Happiness.  考试是和助教姐姐聊天，也可以做 presentation. 推荐指数：★★★✩✩  「 政府治理转型与公民社会」 ，直击大新闻。 老师人很不错，没有考试。内容主要是社会热点的分析。会讲很多讲很多国内外政策和社会事件，虽然老师没有香港记者跑得快。如果对政治很感兴趣，这门课能让你 excited.  选的人不多，旁听友好型课程。 推荐指数：★★★★✩  ★★★★✩✰⁂诗歌文学类⁂✰✩★★★★  当时老师就念了两句诗   「中国现代诗歌导读」 ，介绍中国近代从胡适黄蝴蝶直到现代废话体的各种诗歌尝试与思潮。 特点是老师很美很认真，脉络大概是专业课的简化版。在课程间隙可以找老师谈笑风生，课后有自己的作品可以给老师发邮件点评。有小组讨论，有勇气的话可以找自己喜欢的女孩子组队。由于多次和老师谈笑风生讨论诗歌的意义与歧义带来的美感以及数篇邮件发过去的作品，给了我很满意的分数。不过反正是旁听的话，就无所谓了。 推荐指数：★★★★★   「英美名诗赏析」 ，介绍著名英语诗歌。 如果作为工科生，很有机会认识文科学院的妹子。有一本自编教材，里面有各种不明觉厉看似英语又读不出来的词，thy thou tee 三重存在凝视着你。当然不明觉厉不全是坏事，在妹子面前很拿得出手的。某次和一个女孩子逛街时候看到「Innisfree」的店的时候，不经意说「这个品牌其实名字来源于一个同名的湖，爱尔兰诗人叶慈有一首很美的诗是描写它的」，女孩子很好奇。 仅有的问题是每次上课要默写上次留下的背诵作业，期末的时候还要上台有感情地背诵。这直接导致我在本课没拿到很好的分数。旁听的话，大概可以帮老师收作业吧 (´∀｀) 推荐指数：★★★✩✩   Lake of Innisfree    「20世纪中国文学名著欣赏  」 ，外面还隐隐滚着雷声，雨声浠沥可闻。 每堂课一般会选一位作家。 第一节课讲他的生平、作品，以及老师对他的评价。他还会推荐其中的一些作品让同学读。 第二节课会带大家欣赏作品里面的片段。  总之听课很惬意，而且干货比较多。 推荐指数：★★★✩✩   ★★★★✩✰⁂法律类⁂✰✩★★★★  要按照交大基本法，按照选课法，去产生    「刑法与生活」 ，等于你也有责任的 在有趣的前提下还能满足科普需求。了解不多，同学推荐的。 推荐指数：★★✩✩✩   「法律与社会」 ， 讲了不少法律的源流和历史方面的内容，包括最早的法律形式，法律的演化，各国实践的不同之类的内容，英美法系和大陆法系的区别，等等。老师很帅，内容有干货。 考试开卷，写一篇小议论文，十分良心。 推荐指数：★★★✩✩  ★★★★✩✰⁂广告⁂✰✩★★★★ 有推荐课程可以评论，有推荐妹子可以私信。出售大量优质帅哥，专一体贴温柔可人。
上海交通大学有哪些「鲜为人知」的有趣的地方？交大闵行校区，包玉刚图书馆和思源湖之间有一片地板，铺的不是整齐的小块地砖，而是大小不一凹凸不平的长石板。那些石板，其实是墓碑。 当年思源湖所在的区域是一片乱葬岗，挖湖时全部都刨了，大概是工人图省事吧，就把墓碑直接背朝上当地砖铺在地上。有些墓碑方向没弄对，面朝上铺在地上，虽然经过那么多年风雨洗礼，但是字迹依然可以辨认。 离校那么多年，手头没有照片，大家自己去看吧。
上海交通大学直博or新加坡国立大学PhD？建议新加坡，本人交大本科直升，当时不知道水深就直博了，后来发现这简直就是个大坑，学校的硕士和博士培养和本科完全不能比，唯一幸运的是导师非常好，不然真的找不到读博的意义。 也认识很多工科的博士，个个叫苦连天，直博说是五年，但六七年才毕业是家常便饭，更有甚者还有八年的，并且延期也并不是自己的问题，更多是老师不放，压榨廉价劳动力，学校的管理什么的也不到位，钱也少，funding都被大老板拿着，博士又苦又累又穷，压力也很大，基本每年都听说有跳楼的博士。 手机码字，略简，见谅。
如何看待交大们：上海交大、西安交大、西南交大、北京交大、国立交大？曾经看过一篇八卦几所交大历史的文章，大致是这样的:  起源于南洋公学、唐山某铁道学院、北京某传习所，后组建交通大学，辗转北京上海等地。 委员长退守台湾带走一部分成为新竹交大、某年响应党中央号召迁到西安一部分、上海留一部分、某传习所回了北京、某铁道学院支援了西南。  (补充，应该还有现在的唐山铁院，具体再百度吧)  都是跟着党的脚步走，有的快了一些，有的慢了一点。 附带一个小段子: 北交曾经叫过一年的中国交通大学，吊炸天！后上交反对，又改了回来，哈哈 ，（曾经在校史馆的学长讲的）
透过上海交大和西安交大，看看一座城市对大学有什么样的影响？作为一个SJTUer，原来也曾认为两校地区的差异导致了其后来发展轨迹的不同。但是，大学期间有幸在SJTU校友会和学生事务中心做过事儿，伴随着对SJTU的校史逐渐接触，逐渐意识到地区差异绝对不是最主要的原因。  同在上海，相比于上交，同济、华东师大的发展状况就很一般，有很多这些学校的学生甚至说自己的学校（同济、华东师大）在逐渐没落。 学校的领导以及老师的  远见卓识与  付出才是大学发展的根本，因为是他们在塑造一个大学 。  下面先列一下上海交通大学改革开放三十年来的一些所谓制度突破或者创新吧（只是学生一枚所知信息有限，如有纰漏或错误欢迎指正）：   1978年，在中美两国尚未正式建交之前，12名上海交大专家教授访问美国，成为中美高等教育的“ 破冰之旅 ”（貌似几十年的 第一次 学术交流），校领导们也充分意识到自身的不足，上交自己定义此次访问为上交起到了扬帆启航作用，交大计算机系也是因为此次访问而建立，同时也为上交很大程度争取了在北美的交大校友资源；   1981年7月6日上午，上交接受了世界船王包玉刚捐赠的1000万美元，用于建造以包玉刚命名的图书馆。成为中国高等教育近几十年以来 第一个以捐赠者命名的建筑 ，当然也能说开了一个...   1984年确定清华、北大、复旦、上交大、西交大、中科大六所大学纳入国家 “七五”重点投资建设大学 。请注意，在当时情况，上交实力无论从哪一方面都比不上另外五所（比起落选的南大、浙大等校也不如），但正是由于交大在改革开放初的各种“积极”改革举措和公关措施，使之得到了如此的待遇。  1985年5月在全国教育工作会议和《中共中央关于教育体制改革的规定》推动下，上交成为招生和分配改革的 两所试点大学 之一，这给上交以后进行各种尝试提供了更多的政策基础。   1985年开始闵行校区建设（当时地价可是1万左右一亩），成为大陆 第一个进行分校区建设 的大学。新校区极大地缓解了学生和教师的工作学习环境，为九十年代初的211（1994年首批211大学全国仅七所，交大学术、科研以及学生实力还是远不如其他六所的，而211获评之后就第一期拿到2.4亿的拨款）,985评定以及新学科的发展打下了物质基础。这个也比国内其他大学开始新校区建设提前了15-20年。  1996-1998年首先推动并组织教职员工人人有住房政策。通过一系列措施，使上交近2000多户抢占了商品房低价位的先机 ，你是不知道上交通过这个政策挖到了多少教授。（1998年上交成为全 国第一个结束了靠国家投资福利分房的制度 ，全面实行货币化的房改政策的单位）。  1998年交大闵行校区建造了 第一个由企业投资 ，用学生住宿费收入逐年还贷的社会化学生公寓，成为其他大学新校区建设的模板。同年从学生公寓开始的后勤改革揭开了 高校后勤社会化改革 的序幕，并迅速在全国大学、中学推广。而1998年估计很多学校都还没开始新校区建设的想法吧。   1993年上交率先在新加坡设立了海外教学点，开展海外研究生教育。2002年1在南洋理工大学成立了“ 上海交通大学新加坡研究生院   ”，是中国 第一所 也是目前唯一在海外设立研究生院的大学。   1994年与上海市政府、欧洲管理发展基金会联合创办 中欧国际工商学院   ，这个学院可能没 长江商学院   名气大，但是实力你们可以看看百科怎么说的。如今这学院虽然已经几乎独立了，但是给上交的经济、管理以及后来的法学等学科发展的裨益是不可估量的。同理2009年成立的 上海高级金融学院   ，2006年 上海交通大学密西根学院   ，2010年 上海交通大学转化医学研究院   ，2011年  上海交通大学生物医学工程学院   。  2001年，上交决定学院重心迁移至闵行校区，同时和闵行区政府合作”开发“紫竹科技园， 创立 大学--企业--政府合作的模式，这个举措给上交搞来了 20亿 的投入。这钱真的够上交花一阵子了，同时闵行校区扩大至4680亩。  2005年合并原上海第二医科大学成为 上海交通大学医学院   （合并的艰难过程足以写一部小说，有兴趣请看 二医大出嫁记   ），从此上交 第一次 真正意义上的成为国内大学的Top5(一上交领导所语，至少从那年开始号称Top5不会招徕耻笑)。如果各位不知道此次合并的意义，请点击链接，查看该医学院拥有院士、教授、实验室、论文等数据，超过国内很多985高校，上交每年一半的优质论文、科研基金和国家三大奖都来自这个学院，同时也狠狠的把这个学院的校友资源都变成了自己的（比如两个卫生部部长）。  2007年成立 上海交通大学高等教育研究院   ，这机构不出名，但是它评出的 世界大学学术排名   却是 世界三大最具影响力 的全球性大学排名。上交通过这个排名，和世界众多大学建立了所谓的深厚友谊和众多交流，更是极大的提高了自己的国际知名度。一个偏理工科的大学，和教育产业研究没半毛钱关系都能搞一个如此的副业。而且上交还创办了校企：培训机构 上海交大昂立教育集团   、保健品 昂立1号口服液   ，不得不佩服上交领导们的头脑灵活，这些校企可给交大每年赚不少钱。  有很多人吐槽上交挖教授用尽”各种手段“，但这些所谓的手段也无外乎是高薪、高位、高回报，甚至校领导、同学轮番游说。但是我更多的理解成学校的求贤若渴，校领导为一科研团队，几次游说，又许以户口+高薪+科研自由，这真的是为了学校好吧。  通过上面这些，足可以看出 上交领导们在近三十年的时间里一点都没有荒废，时时刻刻都在改变在创新 。他们率先提高了学校的硬件设施，通过校企合作不断巩固自己优势学科，通过合作来建设和加强自己的弱势学科，并积极建设新的前沿学科。 他们没有去发表什么著名的毕业演讲，没有去写什么化学之歌，也没有什么XX语录，也没有show什么和学生亲密接触，就这样默默无闻的引领着上海交通大学师生踏实地进行各种校园、学科的建设，他们一直走在时代的前列，却从不去上什么头条，他们就这样一步步的把上交从一个二三十名的大学变成了Top5。牛X的校长不是给一个牛X的毕业演讲，而应该是一个牛X的大学四年。我有庆幸自己是一名SJTUer，因为在这里我体会到自己在和这所大学一起努力，一起进步，一起成长。这是一种奇妙的感觉，虽不能明天让母校以我为傲，但目前母校做到了让我以她为荣。   诚然，西安和上海两地经济差距大，两地市政府对两校的经济支持力度会有差异。但是XJTU是不是也应该反思，当上交师生在做出如此之多的改变之时，自己在做什么？自己是否安于西北NO.1的地位而不思进取，自己是否过多的怨天尤人而自暴自弃。合肥经济、政治地位均不如西安，但是中科大依然有足够强大的科研能力，极高的国际知名度和认可度。南京和西安相当，但是南京大学却依然在无下限的低调中用实力证明着自己曾经中央大学的荣光。XJTU呢？浑浑噩噩的随大流几十年，如今幡然发现自身实力与地位之后，一句 只要西安不崛起，西交大的没落就不可阻挡 就可以推脱自己的责任了吗？？？如果依然抱着这种想法，那只会堕落的更快。想想广东雄踞我国经济头名多少年了，也没出现哪个大学如上交一般在迅速发展。 -------------------------------------------------------------------------------- 最后说句，上交非常重视校友资源，每半个月都会给很多校友寄送校报。虽然本人不知道这些校友名单是如何选取，但是寄送量还是很大的，大约有几千份的样子，校领导每逢重大节日都会去探望著名校友，甚至他们过生日都会去。楼上  @Wang John 说 XJTU自己有 迁校前的档案和校史资料， 我补充一下把，你们还有当年盛宣怀的奏折官防等法器为佐证呢，但是这又怎么样呢？我真的只能呵呵了。捧着这些死的东西能有什么用呢，naive同志、钱学森等校友无论是自身认同还是社会观点，都已经当成是上交的人了。只能说XJTU在维护校友方面做的是有多失败。
上海科技大学 VS上海交通大学密院 ？不请自来，利益相关：现就读于交大密西根学院大二，ECE专业，自主招生进的，同时参加上海科技大学自招获得+60分优惠（当年是上科大第一年招本科生，+60分应该是最高优惠了吧），对其有些前期研究。  更多更详细的有关上科大的学习体验可以看这位上科大大牛的回答： 上海科技大学 VS上海交通大学密院 ？ - 王一帆的回答   以下回答是本人在复习考试间隔的放松时间写下的，简单介绍一下密院的情况和我所知道的上科大的情况（主要还是根据上科大的宣讲会。。。），题主还请结合自身情况考虑一下，毕竟每个人情况不同，我不能瞎给建议。鉴于我在密院就读，可能会有不由自主地美化学院情况出现，各位密院同学如果反对我的看法还请自由地提出。但我保证我没有黑上海科技大学，如果各位上科大同学不同意我的言辞，还请自由地提出，我改！  我可能会想到一点写到一点，还请谅解。。。  先说说密院吧，首先密院不是什么杂牌中外合作办学，要进密院也需要达到交大的分数线，因此生源质量是很有保证的，尤其是近两年有越来越多的优秀生源：想出国但由于种种原因没有高中毕业就出去的，离清北差一点的省一省二竞赛生，各路高考学霸。。。14年这届和15年这届有很多cs大神（高中信息竞赛获省一及以上）也选择了密院。  选择密院一般是会有将来走dual degree(俗称2+2)项目出国，在国外学习（虽然大多数人都会选择cs然后留美工作，cs工作实在是好找，薪水也高），但由于生源质量的提高，每年招生300人中大概只有100人有这个机会（主要靠gpa，也就是成绩排名），竞争还是蛮激烈的。  专业方面值得注意一下，笼统来说密院只有两个专业：ECE（电子与计算机工程）和ME（机械工程），ME我不了解，ECE则是一个很大的专业，细分小方向的话有EE（电子工程）, CE（计算机工程）, CS/SE（计算机科学/软件工程），其实每个小方向下面还能细分。。。而总的来说，密院ECE对EE和CE的支持更大一些，也就是对于集成电路设计、半导体、光学、纳米这些领域的研究项目及师资力量较为雄厚，CS/SE方向目前学院正在大力扶持，已经在学院内部开设大量专业课，虽然还是有三四门专业课没有开设，但可以选择交大电院的课程，并将学分转进密院。当然，密院本质上是一个非常工科的学校，如果对基础学科（狭义的理科，数学、物理、纯计算机科学）这些将来当科学家的专业感兴趣的话，还是不推荐报考的。  密院学习节奏偏快，被各种作业的deadline追着走，竞争压力也蛮大的，想过舒服闲适的大学生活的话不推荐报考。竞争带来的学习氛围也是很好的，身边有很多学霸一起努力。如果想要挑战自己，想交一群学霸朋友一起努力的话，我认为密院是个好选择。（当然密院里面也有一些读得很辛苦还出不来成绩的同学，只能说这种氛围也是把双刃剑吧，还得请想报考的同学自己掂量一下，自己有没有信心成为学霸、不断挑战自己、以及合理安排时间、start early）  密院的学制自成一套体系，和交大有点不同，甚至有自己的选课网，教学是用全英文上的（真的是全英文，包括lecture和教材，还有大量的外教），教师，尤其是专业课教师，全是国外名校phd（博士生，甚至还有博士后）的背景，有些读国内本科的教师的本科学校也都是C9，985里的，师资质量真的可以保证。  密院的行政管理氛围是非常西式的，也是真的非常以学生为中心，而不是口头说说。举几个例子，如果你对学院有什么不满可以直接敲门进院长办公室向他提出，他会和你认真地谈的；如果有一门很想选的课没选上，可以直接去学院教务处和老师说，她会手动帮你选上（这个待遇在交大教务处可得你是大四但学分不够毕业才能享受的啊）；想找实习可以直接找就业指导老师，她会拿出各种资料帮你一起挑选实习；想做科研项目，即使是大一或者大二学生，直接找教授，他和你谈过后一般会给你个项目让你试试看。。。。。。以上所有事情都是本人亲自干过的事。  近两年密院除了2+2之外，又多了很多交流项目（都是美国和欧洲著名工科学府），双学位项目又有了和瑞典皇家理工合作的3+2项目，申请研究生方向也有同样和密西根大学合作的4+1，专业是ECE，ME，ROSS商学院（今年好像又开了新项目，design方向的，城市规划、电路设计这种吧，不是特别清楚）。  作为一个学院，密院只有十岁，非常年轻，教师也大多不超过45岁（也许还不超过40岁）。（强调这点是由于上科大宣讲会提到过类似说法，下面会讲）  之后又想到的再补充吧。。更多信息可以看看官网：  http://  umji.sjtu.edu.cn        //感觉密院应该付我广告费。。。  下面讲讲上科大：  上科大是个非常年轻的学校，按照江校长宣讲会上的讲法：很多老牌名校（主要指C9吧），由于发展得很久了，难免有些官僚作风，作为一个新生的学校，我们完全可以打破这些阻碍发展的旧事物，我们学校会更有活力，符合21世纪的时代背景。（可能复述地有偏差，但大意就是：我们很年轻，我们有潜力）。根据我就读上科大的高中同学的感受，的确这个学校也是非常为学生着想，没啥官僚作风，教师也都很年轻富有激情。          这些密院也有。  上科大开设物质学院、信息学院、生命学院，专业方向我想大体是材料、电子信息、生物（如有不对还请各位上科大同学们指出。。。），值得一提的是上科大的生物专业应该是非常好的，有个I-HUMAN研究所，还请到诺贝尔生理学或医学奖得主来当特聘教授，地处张江高科，也有很多搞生物方向的高新企业。（虽然最近知乎上也有很多人指出生物这个专业要慎选，可能是个吹过头了，而实际上并不是每个人前景都那么好的专业。。。）  上科大的宿舍很新（外观看上去和上海内环公寓房差不多）！！！宿舍一楼好像还有小咖啡厅（虽然是自助咖啡）！！！建筑很现代风格（有很多艺术造型设计的感觉）！！！校园里面还有个物质塔（据说是用来续命的。。。还请各位上科大同学科普。。。）！！！学费也没有密院50000人民币一年这么高，而是5000人民币一年。就学校生活设施来说真的很赞啊啊啊！  本人去参加了上科大2016年的元旦晚会（大概是第一次吧），有年轻物理老师的表演，有各种社团的表演，还有江校长官方膜蛤。。。老师、本科生、研究生都混坐在一起，感觉很赞啊！还有弹幕支持，一定是学生出的主意！可见学校氛围也是以学生为主，非常和谐（褒义）、其乐融融、充满活力啊！  师资上好像也是从各个地方挖来优秀的年轻教师，有些是有国外master（研究生）或phd背景的，有些是在香港的大学有教学经历的，虽然数量上可能还不够，质量应该是能保证的吧。  上科大某个老师还开创了非常新颖的考试制度，当时朋友圈传得很火：好像是物理考试，不限时完成3道题，不能讨论，不能用电子设备，理论上你想做多久就做多久，最后好像8小时后全交卷了（如有错误还请上科大同学指出。。。）  然而，由于是年龄只有2，3岁的学校，校友资源肯定是不足的（企业内推之类的都需要校友资源），但年轻的学校也有好处，就是学校内部什么都没有，都需要学生自己来构造（如学生会），这些经历很锻炼人。而且从学校角度来说，前两年的毕业生相当于是学校的招牌，一定是投入大量资源培养的。因此前两届学生最后的出路理论上讲应该都不错。  还有就是学生生源，第一届本科生中有个上中毕业的大牛，高中数学联赛二等奖第一名、差一分一等奖的悲剧人物。。。（我和他是初中同学，小黑一下hhhh），他放弃清华的加分来上科大，但其他的放弃清北来上科大的人我就不是特别了解了。我个人认为交大的生源还是比上科大好的，毕竟老牌学校能吸引像我这种有点向往新鲜的环境但又偏保守的学生。。。学习氛围什么的我也不是特别了解，还得请各位上科大就读的同学们来回答。  之后想到继续写吧。。。更多信息请关注官网：  http://www.  shanghaitech.edu.cn        关于我的选择： 正如上面所说，我是有点想接触新鲜环境、自由氛围，但又比较偏保守的学生（家庭影响），再考虑到学校牌子啊，名声啊，资源啊，对工作的影响，甚至有点虚荣感啊，我最后还是选择了交大。但密院我觉得是交大里面可以算得上能满足我对自由氛围、西式教学向往的学院，最后权衡之下我还是选择了交大密西根学院。
上海交通大学 ACM 的 Dreadnought 队伍怎么这么强？我打算稍微写点鸡汤，让大家明白「他们为什么这么强」。  首先，Dreadnought 的三位队员是 Codeforces 上的 TankEngineer、rowdark 和 AngryBacon。三位同学在 CF rating 革命之前都 已经到过 2600+（也就是当时的 IGM），所以从 CF rating 的角度上看，只有清华的 Excited（WJMZBMR + TooSimple + VFleaKing）才差不多了。 这是说三位同学本身都有比较强的个人实力，几乎可以一个人 独立完成各种中前期题。  其次，TankEnginner 和 AngryBacon 是第四年参加 ACM/ICPC 了，rowdark 更是第五年参加了。TankEngineer 曾经是 13 年杭州（非正式）、13 年南京的冠军，WF 14 第六名。AngryBacon 是 13 年长沙、14 年广州的冠军。rowdark 是 13 年长春、14 年广州的冠军。AngryBacon 和 rowdark 也一起参加了 WF 15 铜牌。 与此同时，TankEngineer 和 AngryBacon 都参加过 Facebook Hackercup 的现场总决赛，三位同学今年更是一起在美国西雅图参加了 GCJ 的总决赛。 这里是说这三位同学身上都已经经过了各种大战小战，心理素质应该非常过硬。附加的一点是 TankEgnineer 曾是 魔法少女米拉库鲁队，AngryBacon 曾是 超新星 队的队长，本身也有在赛场上独当一面的能力。  最后，他们训练刻苦努力。请自行参考  Wiki - Dreadnought's Wiki    和  Dreadnought / Trainings   。  （划掉） 最后 -1 点，他们来过 ICPCCamp XD（划掉）
上海交通大学的李政道图书馆的神秘数字是什么？谢  @vczh  轮子哥赞，谢  @JasonLOVELife  补全最后一项。  断句是这样： 1926，24，30，31 1987，915，321   1926年 ，这一年李政道先生出生。  24岁，即1950年， 李政道先生获得博士学位。  30岁，即1956年， 与杨振宁先生共同提出宇称不守恒理论。  31岁，即1957年， 与杨振宁先生共获诺贝尔奖。   1987年， 李政道先生访问上海交大，为师生发表演讲“坚持自尊自信，切勿自我自私”，并受聘担任上海交通大学客座教授。  915， 李政道先生亲自创立并推动了中美联合招考物理研究生计划，即著名的CUSPEA项目。 在1979年到1989年的十年内，该项目累计培养博士研究生915位。  321。 从1949年到2011年荣退李政道先生一共发表学术论文321篇。
上海交通大学的大学生活是怎样的？3.19更新：  快突破十个赞了取消爆照23333   谢邀。 就算不邀请我，这个问题我也要好好答一下。 不擅长排版。 就算没人看，也算写给我和想看的人看吧。  个人背景、利益相关： 本人雄性工科狗。就读于上海交大巴黎高科卓越工程师学院。 来自北方，河北省衡水市。 以下均为所见所感，多图预警，答主未爆照不用捂眼，如非表明来源均为我本人所拍摄或制作。转载请注明。   ［以前许多我认为对的，在这里，我发现我错了］   衡中竞赛班毕业的，当班长的，原来真的对我交没什么好感。以前总觉得自己考上清华北大轻轻松松，但是后来各种各样的原因，自己也没有好好努力，清北希望不大了。高考前的寒假正好拿到了交大的自招机会，我就这么和他邂逅了。才知道，这里不是一个“交通”大学。  雾霾漫天的日子里，忽然很想来上海了。 三个月是很快的，高考来了，又走了。一点感觉都没有。 很快，出分了。顺其自然的加了一个 “上海交大新生群”。 我很活跃，1400人的大群，我把经验水到了前十几名。认识了很多人，也让很多人认识了我。 我以为很活跃很多朋友是好事，我错了。 我没能力，去接纳形形色色的人，去在关于高中的口水战中一次次解释，去准备和各种各样的“朋友”推心置腹，乃至面基。我开始厌烦这样空虚的交际生活，然后我安静了，开学没多久我就退群了，留下一个二三十人的好友小群。 然后，9月，我走进了上海交通大学。  拍这个的时候，我真的没想到，以后每次看它，心里都会百感交集，这是后话。 我以为大学就是发挥自己的兴趣，按自己的喜好自己的时间去学习。同时也代表着可以和高中不同的放开玩。 然而我发现我大错特错。 尤其是在我看着我的过去的成绩，然后把dota2、炉石、wow什么的一点点删掉，再把vim、xcode什么的一点点装上的时候。 我们的课表很满，我们的安排很紧，一周五天基本上天天满课，可我一开始好像玩的还蛮开心。 然后在考试的时候，在评价的时候，灰头土脸一败涂地。 听学长听老师讲成功的故事，发现自己的未来这样下去就是一条混的路。 于是开始一点点努力。一点点改造自己。  闵行多雨，很多雨，也过台风。我在雨里从图书馆出来的样子。 我曾经以为学生工作就是管理什么的，就是靠着各种各样的手段慢慢爬慢慢升，所以我蛮不屑学生会这种组织的。但是我错了，我交的学联真的很棒，我现在在某中心。 学长学姐们每一个人都很好，请我们吃饭唱歌，我们平时办晚会做活动什么的忙归忙，但每一次都是发自内心的快乐，每一次都是对自己的一次历练。自己的一次成长。 很多事情都改变了，看得多了，做得多了，眼界宽了，性格变了，很多很多都不一样了。   ［很多以前不知道的没做过的不相信自己能做到的在这里都见到了］    这句话说的太笼统。  稍微谈一下感情问题吧，初中高中有一个六年的女朋友，高考后开学前分手，大概是因为异地。后来在学校又试图谈，发现不是很成功。从此对爱情失去了信心，尤其是对异地恋，对性格差异较大的异地恋。 但现在我有妹子，她在厦门。蛮好的。 第一次知道，坚持是两个人的事情，两个人的努力。 嗯这个随便一说。 然后这个寒假，参加了ICM／MCM比赛，一开始只是和两个同学说着玩，随便一报。结果最后我们在没有指导老师的情况下，选了选择人数最少的一个题，硬是做了下来。最后我负责写论文，全英文的论文我一个个字打下来，从晚上五六点打到第二天早上七点的样子。我那时候抬头看看天，没什么疲惫感。 我做了晚会的导演助理。 主持了几场晚会。 纯法语授课的几门课压力下我能坚持下来。 忙来忙去我居然能把自己的时间协调开。偶尔还能玩玩游戏读一些书。 英语在一学期没交网上作业的情况下考了66（我交的人懂这个分数） 我大一在学院拿到了一个实习，做科技评论杂志。（上海交大巴黎高科评论） 很多事，很多人，很多感情，很多价值观。 让我惊讶的让我悲伤的让我感叹的。 许多事情，至少我能说我见过了。   这是新图书馆门前的宣怀大道上的景色。 我蛮喜欢。   ［说说日常］   要认真答题的话，就要说说我的生活。   周一到周五，除了周三下午没什么课以外，全都是满课。 作业还蛮多的，现在调整完作息的话，早起七点起，晚上两点前睡。 早饭去华联门口买包子啊豆浆啊什么的。 午饭看心情。 哈乐的饭 二餐 四餐的米线小笼包什么的。都不错。 晚上的话去楼下三餐，偶尔全家，懒得动就叫外卖。也很棒。 每天没什么要忙碌的，除了学业。 每天没什么要焦虑的，除了未来。   累吗。 累啊。 值吗。 应该吧。   周末看心情啦，偶尔出去玩，周围的城市走一圈。（上图摄于西湖。 不想出去就窝寝室啊图书馆啊学习呗。 这样一周就过了。 很快一学期就过了。 然后就是一年，一段时光。   这里有像题主一样，考了全专业第七还不开心的学霸。 这里有像答主一样，只要能够达到B＋就满足的学渣。    我经常一个人坐在timo咖啡或者时光咖啡里面，静静地发呆。 我也经常和一群人在冰火四季门口，喝酒打牌吹b。   我的生活似乎是自由的，但更像被禁锢。 我的人生似乎是光明的，但很难一往无前。   我什么都不懂，想知道一切，但是在这个地方，我好孤单好害怕。 但我偏偏十分倔强，就是要硬往前冲。   偶尔会有感伤。 会做梦。（这是刚发不久的状态）   我在学校见过有人从楼上从我眼前落地，陨落。 也见过一个个拿着大奖拿着offer，升起。 汗。 泪。 血。   这里是上海交通大学，梦起飞的地方。 不管我会在这里读三年，四年或者六年。我也绝不会忘记这里。 我也绝不会忘记这里的生活，和它带给我的。 一切。   这里是上海交通大学。 梦在这里产生，也在这里破碎。   这里是上海交通大学。 无数人想来，无数人要离开。   这里是上海交通大学。  我还是把我最喜欢的国立交通大学的校训留在下面。 最后祝所有校友和看到我们生活的人，活得快乐。   精勤求学 敦笃励志 果毅力行 忠恕任事    呵呵。就这样吧。 其实还有一些图的，如果有人看，我慢慢放上去，有的话，还要慢慢说。 我只不过是无数SJTUer其中，最普通的一员罢了。
上海交通大学有哪些「鲜为人知」的有趣的地方？交大闵行校区，包玉刚图书馆和思源湖之间有一片地板，铺的不是整齐的小块地砖，而是大小不一凹凸不平的长石板。那些石板，其实是墓碑。 当年思源湖所在的区域是一片乱葬岗，挖湖时全部都刨了，大概是工人图省事吧，就把墓碑直接背朝上当地砖铺在地上。有些墓碑方向没弄对，面朝上铺在地上，虽然经过那么多年风雨洗礼，但是字迹依然可以辨认。 离校那么多年，手头没有照片，大家自己去看吧。
上海交大CS哪几个方向比较强？以下根据我当时写的时间点来说的。 —————————  我就说几个我了解的吧。 //陆品燕——大陆圈理论CS界十分出名。 陆老师现为上海财经大学教授 邓小铁——也是搞理论的，ACM fellow。 张志华——国内搞机器学习理论的几个人之一。  过敏意——计算机系主任，主搞分布式系统。  ==============update================== 看到其他答案说梁晓峣。他是做体系结构那块的，他也教过我体系结构课。梁晓峣自己是哈佛大学毕业的，读了3年phd就毕业了。他个人水平当然是很不错的啦，实验室的水平则是靠其他一些青年教师一起带上来的（在梁晓峣实验室搬砖的我的若干同学如是跟我说）。 另外，因为理论计算机圈子小，所以能在圈子里出名的人都十分厉害。可见陆品燕和邓小铁的声望十分的高。 其实还有一些老师比如俞凯赵海搞语音和机器翻译那块。但是他们在圈子里面地位如何我并不了解，所以就不多说了。
女生在上海交大读书是什么样的感受？原文：“作为一个交大读外语的妹子我真的好想回答一下 然后发现题主只想问工科女生 其实我们文科女也算是交大女生的大多数”  这是今年两月的回答，差不多是我的知乎首答吧。那时候其实满生气的，题主居然只想听工科女生在交大的生活。现在我已经大三了，算算也是在交大混了两年了。每次翻自己的答案，看到这个回答都觉得分外潦草。所以准备重新拟一拟。  文科女生在上海交大读书是怎样的体验。  我记得我有一个很经典的玩笑。大家都知道，闵行校区有一个从徐汇校区用1.1比例搬来的门，我们叫它庙门。也是因为悬殊的男女比SJTUers喜欢称自己为庙。  这个笑话的起因是，有一天下课回来，我在吐槽自己单身这件事。我和室友说：我妈当年送我来交大，就是以为这座庙里都是男孩纸；可万万没想到，这庙它就是个庙啊。 因为庙里都是六根清净的和尚呀！ 嘻嘻，这是个玩笑话。但是的确，在交大理工科男众多的地方，脱单并不是一件大家一位很简单的事，这是个Klischee（我忘记法语怎么写了，我就写德语吧）！而且，交大漂亮的女孩子、会打扮的女孩子非常多。因为交大有媒设、外院、人文、安泰、国务五朵金花院，输送了大批年轻美好的女孩子。这些女孩子往往长相、成绩、工作、社会实践，每个方面都很优秀，活跃在学校的各个角落。 这件事是我来交大之前没有意料到的，因此认识了很多女神，很多都是我努力的偶像。而相比，交大男孩子就相对内敛和高冷一些，有坊间传闻说很多男孩子都觉得追女孩子不如做高数题来的实惠。所以交大的确是有很多“看上去就应该有男朋友但都没有人追”的女孩子存在。 交大男生的确多。因为专业课我基本是和女孩子在一起的关系，我上基础必修和选修课就会遇到很多男孩子，各式各样的。还记得毛概还不知马基课，整个大教室里感觉放眼望去都是男孩子和，格子衬衫。哈哈哈。 但是男孩子多，并不代表说他们会让着女孩子些。大概是男孩子本身心理年纪就要小的关系，我经常遇到要和我计较到底的交大男子。（落泪了……）  平时生活其实并没有什么特别的感觉，在很优秀的组织里，男女比例基本是平衡的。交友圈也是男男女女都会有。要说的话就会感觉成为“在上交读书是怎样的体验”。 那说说外院，在交大理工大学里很奇葩的存在吧。在众多交大人的眼中，就是很简单很轻松的学院。可！是！真！的！不！是！啊！我每天都有很多课，要读很多东西，很费脑子。如果生活圈子限定在学院的话，那就基本交往女孩子。外院的男孩子，也会相对柔软一些……  当年填志愿的时候不是没有考虑过文科生来交大是不是真的合适。读了两年下来了，觉得挺爱交大的。欢迎女孩子来上海交通大学！
上海交通大学帅哥多不多呀？男神级别的?对于你们这种把人家女(男)生的骗照贴强行膜成这个样子，我只想说 excited
上海交通大学的学生中，真的有很多「精神复旦人」吗？现在很少了。精神复旦人多出现在以前。  为什么啊，因为以前复旦的分数比交大高出不少，现在交大的分数上来了，还有反超之势。  那时的交大学生可是把复旦奉为上海滩老大哥的，再者闵行在乡下，毫无人文气息，跟五角场的复旦根本没法比。同时五角场是仅次于五道口的宇宙第二中心。  各种羡慕，孕育出精神复旦人。  但现在啊，上海交大已经转身一变，成为了魔法学院，赛艇能力国际一流。 三十年河东，三十年河西，精神交大人。
有一个上海交通大学的男朋友是一种怎样的体验？按照实情来看，这个问题的答主性别分布应该五五开
如何评价上海交通大学陈海波教授加入华为？科研界是一个赢家通吃特别严重的领域。陈海波09年计算机学会优博，11年全国优博，PhD毕业五年就能在系统结构这个中国人不太强的呼风唤雨，如果决定在学术界发展，那必然也是Fellow长江院士的节奏。对于这种人，     我没法评价，差距太大了，我还是默默吃瓜吧。
上海交通大学有交通专业吗？耶鲁大学有撸的专业么？
上海交通大学有交通专业吗？耶鲁大学有撸的专业么？
如何评价上海交通大学相声协会？日本有个武术家叫做柳龙拳 被称为日本武术界活着的传说   此人会各种隔空击人，一拳过去打倒一排弟子  不仅是弟子，配合取材的摄影师也被大师的空气炮打倒   其实我们大家都知道这种“打倒”是怎么回事啦~ 古今中外的大师们老了可能都会来这一出 外蒙有个密宗大师不仅自己能把人击飞，还能把能量传导给别人 国内也有视频：某太极拳大师半身不遂之后，坐在轮椅上轻握一下弟子的手把人震飞几米 这些作秀吧，有的是弟子哄师傅开心，有的是纯粹骗钱，不管目的如何，按理说不会有哪个人当真的 然而这位柳大师，不知道是不是被哄的次数太多，自我催眠成功。 觉得自己真有这种把人击飞的神功 不仅频频上电视宣传，还在网上广发英雄帖找人约战 （以下出自百度百科） 英雄帖 大东流 合气道   师范柳龙拳为了证明自己的实力，特别是实战能力，在他的网站上贴出了，希望与其他武派进行交流。当然列出很多条件： 1．比赛要在媒体和网络公布。 2．没有规则，只有KO或者认输。 3．比赛场所在离大东流合气道本部的比较近的 体育场馆   ，或指定的体育场馆进行。 4．所有观众都是裁判，让大家来决定胜者。 5．武术和格斗技经验不得伪造，我不会和没有武术能力的人比赛。（身份不能确定者将没有资格比赛） 而且为了限制无聊者捣乱，提出想要进行比赛交流的人要先交50万 日元   。不过如果能胜了柳龙拳将会得到100万日元。  中间又经过某个杂志社造势，最终演变成了媒体直播，杂志社找来一个业务格斗选手岩仓豪作为柳龙拳的对手，还邀请了大量媒体，格斗名家…… 至于结果，大家自己看吧：  【鬼畜素材】日本合气道宗师柳龙拳，被暴揍，伪大师现形记_日常_生活_bilibili_哔哩哔哩弹幕视频网    后来柳大师还不服气，若干年后以70岁高龄再战江湖  柳龙拳70岁再战江湖，仍被秒杀-在线播放-优酷网，视频高清在线观看    这个事情我感触最深的是什么呢？ 人要是在一个封闭的环境下一直被吹捧，真是会自我麻痹，最终自己把自己给骗了 ”我真的有神功盖世“ ”我真的能隔空击人” 以及  “我们真的会说相声”  不过好在呢，假装自己会说相声，应该不至于挨揍。
复旦大学和上海交大的女生找男朋友是否看学历？我还是很在乎第一学历的。所以第一学历如果不是前十（共十五所），我本人确实是不会考虑的。  问题相关，上海交通大学文科院系女生研究生在读。本校保研。周围认识很多题中所说女生。认识很多仍然单身的女生。欢迎联系。  顺便跑跑题。  看脸其实真没有。至少在交大，因为确实有一部分男生不修边幅，大大咧咧的在食堂或者学校兜来兜去，所以女生大部分其实是把要求降低了的。所谓的看脸变成了看是不是干干净净有收拾。但看身高的标准宇宙通用。  比起其他女生更多的在乎的我觉得有一下几点。  1，智商。真的，旗鼓相当棋逢对手什么的真的太有意思了。这两个学校的女生真的本身就聪明又努力，再加上上海这个城市对女生的宽容度极高，把女生的独立性真的很大程度地释放出来了，所以女生至少在交大真的能活得非常的自在。所以如果智商啊见识啊什么的完全被碾压，估计也就没啥戏。  2，尊重。上面那一点所说的，这两个学校的小姑娘都有资本活得非常的如自己所愿，所以如果对方不愿意尊重自己的意愿，而是意图把小姑娘打造成自己喜欢的样子，那很高程度就拜拜。长了金城武的脸都不行。最好是什么呢？我活成我喜欢的样子，然后找到一个喜欢这样子的我的你。
为什么英语四六级是上海交通大学出的题？谢学长 @手撕化学键 邀  　　大学英语四六级考试委员会设在上海交通大学，办公室设在交大的浩然高科技大楼22楼。 　　四六级考试委员会由来自国内12所著名大学的15位教授组成，考试委员会下设3个考试中心，分别设在清华大学（中心1）、上海交通大学（中心2）和武汉大学（中心3），中心1分管东北、华北，中心2分管华东、海南、广东，中心3分管华中、西南、西北，具体的考务工作，则分别由各省教委协助组织。 　    四、六级考试试题都由委员会任命的命题员拟出，每一位命题员都经过专门的训练，他们根据教学大纲拟出一道道试题，然后汇总到委员会办公室，在3个考试中心进行初审。最后经过试测、计算机试题项目分析、复审、拼卷等过程，在确保试卷的难易度、区分度都达到规定的要求后才能用于考试。 　　其中的试测及分析非常重要，比如在对有代表性学生样本进行测试后，经过计算分析就知道了学生的答题情况，题目是否偏难或者偏易，是否需进行调整。只有当高分与低分考生各占一定的较小比例，多数考生处于中间层次的情况下，才会被最后采用，也就是用分数划出的曲线基本呈对称的钟形曲线。否则全都高分或者全都低分，考试就没有意义了。 　　四六级考试不采用原始分（即答对题数）来报道考生成绩，而是要进行一系列的分数转换过程，每个考生得到的最后分数是经过正态化处理的分数。 　　客观题部分首先要作加权处理，四、六级考试中阅读、听力、词汇等各个部分每答对一题的得分都是不同的，要根据难易程度来决定。也就是说，两位同学都做对了60道题，最后的得分一般是不一样。在经过加权处理后，还要对客观题部分用IRT（试题响应理论）模型作等值处理，以滤除不同考次间题目难易变化对得分的影响，也就是说，这样处理后，今年考试所得的60分和10年前所得的60分是等值的。 　　对于写作题，主要的做法就是通过计算机将现有分数进行坐标处理，画出一个曲线，按规律，这条曲线应该是正态曲线，分数处于正态分布。如果有一个老师判的所有作文卷的成绩高于这个曲线，则说明评分标准偏宽，工作人员就将对这一分数曲线进行微调，即把每个学生的分数相应减掉一点；反之也如此。 　　四、六级考试中还实行作文最低分数制度，如果考生作文分低于6分，则最后的报告分数为：原始分减去6分加作文得分，如作文分为零，即使其它题都得了满分也肯定不及格。        所以啊，由十几个教授一致通过的四六级考试，只有洋文好得很的人才能夺高分，你们还是要学习一个啊！
如何看待上海交通大学创业团队金婆婆考核不合格？#尝试用经济学的角度解释这次的金婆婆事件#   先说结论：     学校的处理是合理的，但也有改进的空间。    像金婆婆这样的低租金校园私人餐饮提供者是不可能长久存在的。    珍惜剩下的几十顿金婆婆的饭吧！！     原因关键：   学校利益+食品安全+创业初衷 因为金婆婆损害了食堂承包者的利益，进而使得学校的租金收入下降，减少了部分财政收入。  用禁止此项目来警醒别的类似食物供应商业项目不能在校园内开展，以保证学校的利益和学生的安全问题，以及以此基于降低租金和优势场地的创业模式不合适。   ———————更新12.11——————— 经过评论区各个好友的提问和建议，感谢@Heloise 和 @——— 提到的外卖问题和金婆婆用户种类问题，感谢@你们都不要变 提到的食物安全外部性问题和学校领导层利益集团复杂问题，感谢@罗丝丝 提到的小红亭的创业主题问题，也同样感谢其他评论者跟答主的讨论！  关于外卖问题：首先外卖的存在和发展必定是影响了食堂的利益，但会显著提高学生的效用，学校在此两者之间作出了权衡，选择允许外卖。而金婆婆更像是学校与外卖之间微妙平衡的破坏者，一方面增加了场地的优势，一方面又减少了自己的租金成本，再加上合适有创意的经营，相比外卖优势大太多，容易惹人眼红。进一步推理，如果允许这样的情况存在，那么外面商家会想方设法以这种形式进驻校园，虽然也会改善学生效用，但是这样食堂以及学校的利益就会大大影响了。  关于影响大小问题：学校的所有校园餐饮必须经过统一招标的模式是上面推理的必然，如果开一先河，那么后续类似情况不断就会显著影响学校和食堂的利益，学生饮食安全问题也无法保障。学校此举的禁止更像是在警醒别的商家，不能以此种方式进驻校园。  关于创业：有很多朋友提出小红亭设置的初衷是为了鼓励学生校园创业，而金婆婆的创业模式只是利用了租金和场地的便利，没有创新与可持续推广之处，所以在创业项目审核的时候被拒绝也就有道理了。（感谢好友James和@罗丝丝 提供的观点）   ------------------正文------------------------------------- #长文预警# #人生第一次长文# 由于下面所说的一切都是基于我现有信息下作出的推测，一定会存在一些不准确的情况，并且这是我第一次尝试用经济学的知识解释现象，学艺不精，如有逻辑错误，欢迎指正！！！  我们不妨先作一些假设：    关于合同 ：假设学校和食堂承包者签订合作合同，由学校提供场地，承包者提供租金，在一定的要求下为学生提供饮食。   关于学校 ：假设学校需要从餐饮这块获得的财政收入不变，即需要收取的租金总和不变。   关于效用 ：所有人尝试最大化自己的效用方程，相对理性。学校的效用跟财政收入，学生的效用有关。食堂承保者的效用只跟金钱相关。学生的效用与食物价格，食物口感与营养，时间花费有关。此处只规定影响方向，不规定具体效用方程形式。   关于金婆婆 ：假设金婆婆提供的饭菜安全可靠，食品安全问题不作考虑。   首先考虑没有校园私人餐饮竞争者的情况，即金婆婆存在之前。 学校每隔一段时间进行招标，跟社会上的食堂承包者签订合同，对其作出一定要求的同时，收取租金。 承包者获得合同之后，就是求解一个在学校给出的限定条件下的最大化利润问题。一方面需要提高饭菜的口感，吸引更多的学生去就餐，一方面又要降低成本。同时，校园环境食堂数量有限，并且有一定的地理距离，可以看作是一个不完全竞争的环境。在这种情况下，承包者有一定的定价能力，可以利用自己的垄断地位略微提高饭菜价格，增加自己的利润。作为消费者的学生受到一定的利益损失。 在这种情况下， 学校的收入+承包者的利润=学生的消费  从学生的角度，我们每天吃饭的消费一部分交给学校用于学校运作，另一部分给食堂承包者作为利润，剩下的属于食物本身的成本。根据之前的学生效用假设，每个同学根据食物的性价比，食堂位置在学校里选择合适的餐厅用餐。 在这种情况下，每个食堂获得的利润处于 均衡 状态。  接下来金婆婆来了。 由于金婆婆送餐是个创业项目，租金肯定很少或者没有。那么它在租金这块就有了竞争优势，再加上他们团队的用心经营，这些新的物美价廉的食物，并且相对便捷的地理位置就可以瞬间赢得了很大的市场。其势必会打破本来存在的平衡，对食物口感要求比较高的同学都跑去金婆婆处吃饭了，食堂的就餐人数势必减少，并且随着金婆婆做的越来越好，食堂的利润显著下滑。这会导致什么呢？ 对于食堂承包者来说，已经签了的合同不能改变，推陈出新或许能获得一些新的市场，但是可能改变有限。那么他们目前的利润就会显著下降。 现在的情况下，  学校的收入+承包者的利润=不吃金婆婆学生的损失   金婆婆的利润=吃金婆婆学生的损失  对于不吃金婆婆的学生来说，情况没有变化。对于吃金婆婆的学生来说，由于是基于自己效用函数作出的决策，所以相比食堂吃饭效用得到提高。所以学生总效用增加，也就是大家现在感到很好，能吃金婆婆。但是于此同时， 你交给学校的钱就少了 XD  但这不是均衡的情况，到下一期招标合同签订 承包者会因为利润显著下降，要求学校降低租金以保持自己的利润。 对于学校来说，下一次招标的参与者因为了解到校园存在有力私人餐饮经营者的情况，也会要求拿到更少的租金，那么学校就会在谈判中处于不利地位， 租金的财政收入可能会减少 。综合学校的效用方程，相比适当提高的学生的幸福度，学校可能更愿意保持餐饮这块的财政收入。所以学校不会允许低租金私人餐饮经营者存在，那么要么提高租金弥补学校的收入损失，要么至少在下次招标前禁止金婆婆的经营。提高租金是否可行要看金婆婆团队接下来和学校的合作情况，说不定呢！！但是有了租金，想要再吃到如此好吃的饭菜，肯定要付出较高的价格了咯。  综合上面的推理，我们就可以得出之前所说的结论： 像金婆婆这样的校园私人餐饮提供者是不可能长久存在的。 同时所有推理都是基于最优化效用函数的假设，学校的做法也是合情合理，创业审核是个很好的时机去拒绝金婆婆团队，具体以什么理由就不用在意了。  但是有没有改进的空间？    提高校园餐饮的竞争。 改变不完全竞争环境能够改善消费者的地位，比如多引入餐厅，食堂招标时加大宣传力度，吸引更多人竞标。   改善不完全合同（假设一）。 今年的诺贝尔经济学奖正好是研究合同理论的，Hart 提出收购是解决这个问题的途径之一。学校将所有餐厅都自己聘情人经营，那么省去了交给承包者的利润，学生的损失肯定会减小，福利会提高。另一位诺奖得主Holmström提出企业应该在绩效考核中应更注重不能量化的贡献的奖励，来抵消不完全合同产生的影响。比如学校可以对食堂的饭菜进行一定的打分活动，并把打分的结果纳入合同中。如果承包者在一定时间内提供的饭菜打分较高，即学生的效用较高，那么在接下来的合同履行中可以给予较大奖励，在招标中说明。那么承包者就会先以较高租金获得承包，然后努力提高饭菜质量，以获得奖励，来最大化自己的利润。   加大学校的财政收入能力（假设二）。 比如更注重教学与感恩教育，培养更多厉害的人今后为学校捐款。哈哈这点似乎比较不相关，但是学校收入高了，就可以在餐饮方面给同学们更多的补贴，提高同学们的饮食情况。   改变学校的效用函数（假设三）。 比如学校要在学生们生活情况的效用函数上多加配比，这样分配资源的时候可以往这边倾斜一些。不过我们毕竟是要成为世界一流大学的，如何分配还是杰哥说了算XDDD。   能看到这里的人真的谢谢你23333 我只是突发奇想，做经济学作业做烦了，随便在这里扯扯。这几个月吃到金婆婆的同学是你们的幸运，心疼自己在国外还没尝过金婆婆，回来就没有了！！！小伙伴们抓住最后的机会享受福利改善吧哈哈哈！！！  另外，我没有觉得学校的做法太势力或者怎样，学校也要运转。根据我们的学费情况，基本上都是我们在免费利用学校的资源，所以多吃食堂对学校财政作一些贡献也是应该的哈哈哈！  -----------------------更新-------------------------- 附上前面答案的朱建书记的回话，学校的回应符合前面的推测，对食品经营进行统一招标是学校最好的做法XD  
上海交大准大二生心态如何摆正？学妹（弟）你好，首先欢迎来到船院 船建学院有五个系，分别是船工、土木、轮机、国航（交通运输）、力学还有建筑系，但是你目前能够选择的应该只有前五个。首先想好自己要选择哪个专业，3.3的GPA进自己想进的专业问题应该不大。 我现在土木工程专业即将进入大四了，两年前我的绩点和你一样，但截至目前我前三年核心课程的学积分已经有85+了，当然和大神们比不了，但最起码已经排在了前五分之一，我想说的是，大一真的不晚，还有两年时间，足够你去思考自己要保研还是出国并为之努力。其他系我并不清楚，土木系的课程分数的确不高，大二大三有些专业课均分甚至只有六七十分，可能刷学积分比较吃力，但学积分90+的大神也是有的。 刚刚进入大学可能有很多不适应，但是既然能够及时调整，就别再怕晚啦！   
如何看待上海交通大学美时光女子学堂？扬州瘦马重回江湖……   明清时期扬州有一种名曰“养瘦马”的人肉买卖交易。一般穷人家养下一个貌美的女孩子，长到七八岁时，就会有富家领去收养，称其为“瘦马”，并据女孩儿的才貌教以琴棋书画，针线女红，以增加其价值。先出资把贫苦家庭中面貌姣好的女孩买回后调习，教她们歌舞、琴棋、书画，长成后卖与富人作妾或入烟花柳巷，以此从中牟利。因贫女多瘦弱，“瘦马”之名由此而来。
如何评价上海交通大学密西根学院第十二次学生代表大会？ 在场大二非DD ECE同学  民主的进步，
虽然也是不成熟的民主，
现在可以下结论是过程的民主与  结局的走秀   ？
但总比之前每次走过场要好的多。
暴露出了一系列想当尖锐的问题，
从管理层到候选团，
可谓都有或多或少的问题。   详细过程如下，部分cited from LLw, 她本人不愿意发让我替她发  学代会究竟发生了什么？
1.李新碗教授讲话结束之后“有无异议环节”
大四DD回来的ME学长指责学院在96份提案中选出的6份提案没有大三大四的代表性，并对于大四课程的不合理流程一直得不到解决表示愤怒
大四ECE郑欢学姐发表自己观点
大四某位学姐提出了四个大四的被忽略的提案
李新碗等两位领导当即给出答复，并承诺在本学期结束前给出方案

2. 对学代会常委会候选名单的异议
余小龙对名单的来源提出质疑；引起很多名单上本身不知情的人的附议；在座代表以掌声支持反对这份名单的合理性和透明性
主持人宣读“划掉草案二字”的时候引来刘畅的质疑；
黑波在压力之下回应

3. 密知己团队竞选提问环节尖锐问题
郑欢：女性候选人请说出自己的想法
吴光正：竞选时的“福利”基本为了竞选，基本没有可持续发展真正服务学生

4.极光团队竞选提问环节尖锐问题
刘畅：大家并不缺一点点福利，缺的是真正改善密院生活的团队的效率；并提起自己团队因为是大三直接被刷掉的事情
吴光正&amp;郭昊：社团部不作为导致社团活动无法正常开展
陆润禾质疑极光团队的许可同学已经转院成功，仍参加密院学生会竞选的合理性
刘畅长篇演讲关于大三大四、密院学生会竞选的不作为行为；并且怒怼黑波老师

5. 场面一度混乱
吴琦站出来控制场面，并表明希望大家收敛愤怒、并表明说“今天希望大家能够选出这一届的团队”
余小龙、王天泽等纷纷发言说希望大家或许不一定要选出团队，应该解决好实质上的问题，提出直接今天闭会的建议

6. 闭会，紧急讨论方案，代表交流想法
李新碗教授对整场的意见和提议作总结
冲哥紧急赶来，为大家解答所有问题  但冲哥的解答仅停留在一些对于条文的解释，  并未触及问题根本所在，   且同学么很关心的停会问题与流畅同学候选团队问题并未得到明确的答案。    7.民主的果实被窃取  在符晓浛同学向冲哥再次提出停会时，
冲哥进行了一次关于是否停会的投票。  绝大多数的同学，选择了 停会 ，  而极少数同学选择了继续。  但当时15届主席团及部分在场教师 无视绝大多数同学的投票结果，
 仍然强调流程和不愿见到努力了5个小时的并无成果，
有其积极意义，有利于交接和后续工作进展，但难以评价其合法性。  就这样，新主席团诞生了。倘若说极光团队在之前还有一战之力，
在被指出某位成员要转院后可谓高下立断。  不过最后投票结果也是颇有意思，
近半数的同学以弃权和废票的形式无声地表达了对这次强行进行的投票的抗议。    后面我走了，看得觉得恶心，不过故事也差不多结束了。   说几点希望，整个过程大家都有参与就不多加论述了，但观2016年级群，
一些同学说悄悄溜走赶due和在听到停会是想到自己是否能洗澡还是有点心寒，
不论大家愿不愿意来，既然来了就去尽代表的责任。
希望大一的部分学弟学妹能摒弃唯due是图这种心态，
多去关心一下自己周围发生的学业，游戏之外的事，
或者拿一句北大教授的话来说，  不要做 精致的利己主义者 。 
在上海交通大学致远学院就读是什么体验？毕业后出路如何？我擦这个问题简直是为我量身定做的啊。 我是致远大四的，今天太晚了，先mark明天答。  ----------------------------------------我是分割线-----------------------------------------------------  ２０１１年进入致远，到现在已经第四个年头，毕业后准备在ＮＵＳ的ＭＢＩ中心读博士，身边大多数人是选择继续读博士的，少量读硕士，极少数的毕业直接找工作。说这个是为了提醒各位，如果你准备本科毕业直接找工作，致远学院并不适合你（不管它到底有多牛）。  致远从成立之初，设想就是要培养一流的科学家（多ｎａｉｖｅ啊，靠一个学院来培养科学家。。）。所以，这里的课程设置以及培养计划都是要把你往科研这条路上送，这里我不讨论这样好不好，但只是想说对于没有信心从事科研工作，想本科毕业赶紧赚钱的，一定不要来致远，你会生活的很痛苦，但是如果你的学术梦想十分坚定，那么请看下文：  致远现在分为５个方向，物理，化学，计算机，生物，数学。化学新成立的，前景怎样很难说。计算机主要是十年前成立的ＡＣＭ班并进来的，有其班主任俞勇带着，所以和致远其他方向关系并不大（但能进ＡＣＭ班也是很不错的）。生物嘛呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，好像学起来的最大挑战就是把砖一样厚的英文课本里面单词背会，其实推荐学生物的同学再修个计算机或者统计二专。重点我想说一说物理和数学，这也是我了解最多的两个方向。  我是物理专业，今年申请结果１个ＵＣBerkely，２个西北大学（是美国的那个），２个ＵＩＵＣ，一个普渡大学，一个佐治亚理工，一个港科大，一个东京大学，还有我ＮＵＳ，应该来说结果是很不错的，这个水平在物理博士申请的圈子应该大于等于清北的平均水平。但是也不年年都这样，比如去年除了一个ＭＩＴ的女生其他的都不怎样，前年最好的两个是ＮＹＵ和Ｃｏｌｏｍｂｉａ，其它的也不怎么样。所以每年的波动挺大。数学方向申请结果不太了解，但应该不错。等我问到了来补充。  师资方面，应用数学的实力很强，有蔡申瓯带头，一批年轻的应数工作者在致远扎堆，这样的好处是你本科期间就可以跟着这些人做一些科研，发文章，然后申请的时候可以有很牛很强的推荐信。应数方向也五花八门，计算生物学啊，数字图像处理啊，ＰＤＥ（偏微分方程）什么的。对于应用数学感兴趣的同学应该可以在这里找到自己感兴趣的方向。物理方面比较强的主要依托交大物理系，有激光等离子体研究，软物质，超导，暗物质探测等等。  体验吧，第一就是很累，致远聚集了一批很热爱科学也很拼的学生，不用功的话可能会被滚动机制踢出致远，或者毕业前根本申请不到好学校。另外就是挺单调的，你基本没有时间去参加很多的课外活动，大多数人都是天天三点一线的生活，各种大作业啊，小作业啊，考试啊可能会让你的学业压力很大。另一方面，如果你真的热爱学术，喜欢思考比较基础的问题，喜欢和别人交流自己的新想法，那么致远就提供了这样一个平台把有这样特质的人聚集在一起，大家可以经常碰撞思想，面红耳赤地争论问题，这样相互促进的学习效率真的会很高。拿我自己来说，学习物理，到了某一个层次的时候（好像是学到理论理学的哈密顿原理），会有一种世界观被刷新的感觉，发现哦，原来世界是这个样子啊。。而跟全班20多个人一起学，总会有身边的聪明人提出你没有想到的问题，这样的感觉，真的会很棒。  当然，这一切体验，建立在你热爱数学，物理等基础学科的基础上，并且愿意为之牺牲一些私人的生活。我们学院的年轻老师们，大多数都是不过周末的，他们以学术为乐，并且可以牺牲很多休息时间来投身学术。我想这大概也是我们进入学术圈首先要想明白的一点，你会休息得比别人少，（同等努力付出）钱赚的不多，但你将以此为乐。同样，因为致远其实是为你今后的学术道路做铺垫，当然会累一些，你从学术上得到的快乐也会多一些。补充一点，前面所说的科研工作者收入问题，可能会有些片面。实际上，教授们能够接触到的资产，除了工资以外，还有很大一部分是科研经费，我看在交大稍微有点能力的老师们，tenure track期间搞到300-500W的科研经费是不成问题的，所以，老师们也是非常追求物质享受的，只不过不是以豪华宾馆和香车美女的形式，而是以少则几十万，多则成百上千万一台的实验仪器的形式。比如我本科呆过时间最长的实验室，一个很酷的仪器是光镊(optical tweezer)，可以用激光产生的势阱操控微米量级的小球。还有一台微米尺度的3D打印机，可以给细菌“做房子”。隔壁实验室经常房顶吊着两个单反采集实验数据，还有一台8000帧/秒的超高速相机。这些种种实验室设备，说是学校资产，但其实就是给老师和他的博士生们使用的，如果真的喜欢做这些事情的话，来实验室上班应该就像去游乐场一样吧。。  致远的课程方面，我不准备说很多，因为学院的课程内容每年都会变，任课老师也在变，所以我当年上过的课大概以后会很不一样。但大致来说，大一到大二上是数学分析，高等代数，概率论，复分析等数学课，大二下开始有理论力学，统计物理，电动力学，量子力学等物理课。不过因为致远有五个方向，互相之间课程是可以跨专业选的。所以对于爱学习并且有精力的同学，可以学到很多知识。从授课水平来说，致远的数理课程水平应该是略高于物理系和数学系的，好多致远的老师（比如邢向军，蔡申瓯）好像只给致远学生上课。当然啦，因为致远的学生们更拼一些，拿到高分并不容易。曾经有学生为了刷分去选物理系的专业课。。  稍微打听了一下其它方向的申请，似乎今年数学方向大多出国读master了，金融硕士一类的。生物方向很多也转专业了，剩下4个人继续做生物，这四个人有校内直博的有出国的，结果都挺不错。我总结最近几年（到我这一届致远有四届毕业生）申请的结果，发现每年不管平均水平如何，每个方向总是会有很厉害的拿到名校或者牛导师offer的，所以申请这事情，固然受环境影响，但是更多看的是个人的机遇和努力。  选择是否来致远，还是最好依着兴趣来做抉择。前提是有强烈的兴趣，其次是愿意为之付出努力，前两点满足了，然后去网上找一找致远的老师们，看有没有自己喜欢的方向正好也有老师在做，想具体了解老师的可以给我留言。但总的来说，致远的物理方向比较强的有：统计物理，激光等离子体物理，软物质，超导，粒子物理与核物理，非线性光学。数学方向比较强的是应用数学，近年也有一些做纯数的老师过来，比如章璞，吴耀琨，坂内英一。。生物的不了解，大家可以到网上看。计算机ACM班挺强的，能来的应该不用犹豫。。
如何看待上海交大强制学生跑步打卡？看到了正式发出的公告，你交基本二本了，没法抢救了。 —————————————————————————————————————————————————————  如何看待北京大学体育课强制下载“益动GPS”用于打卡？ - 市场营销   如何看待武汉大学要求学生使用环跑软件，这款软件背后有什么猫腻？ - 武汉大学  0. 我反对体育课强制跑步，不认为强制跑步对所有人都有健康上的好处，不论是以前的盖章打卡还是手机 App 打卡。这不是一门必修课该管的事情。   校方不经招标强制指定一个小公司的不成熟 App，考虑到这上千个用户的商业价值，我没法不认为这背后没有金钱交易。  手机打卡的条件更高，在没有给每个选体育课的学生发手机的情况下强制使用一个 App，这是不合理的，对于没有智能手机的同学和黑莓以及 Windows 手机的用户。  校方和一家商业公司合作，直接修改一门必修课的成绩打分方式，之前没有公开征询意见，联想到前两个月电院新生强制自习和限制加入学生组织的消息被爆出后才迫于压力修改的事件，我作为这所学校的学生感觉很可怕。我以前有种错觉，他们做决定之前是会考虑学生的，但看来没有。  学生隐私信息泄露。  Big brother is watching you.  
上海交通大学医学院临床五年和湘雅医学院临床八年该选哪个？八年制不靠谱，出来照样规陪，还只给MD不给PHD，临床不行科研更不行，十年前人人力捧现在人人喊打，读个蛋；   五年本科出来，报个基地，一边做三年基地一边能搞到硕士证； 基地毕业时硕士证也给你了执医也考出来了，定定心去读个三年的PHD，学学做科研发发文章； 博士读完直接找医院做专科基地，凭着博士的文章把主治升了，妥妥的。  交大毕竟在上海，视野更广阔； 有法国、美国、澳大利亚等众多交流、合作项目； 准备USMLE氛围好； 附属瑞金，仁济，新华，市一，六院，九院等大型综合三甲，坑多，机会很多。  最后，你真的想过这种没钱没假期没情趣，没房没车没老婆，家人不理解病人不理解，被骂被打被砍，全世界都以为你有钱你还欠着医院一堆钱，医保局还欠你一年的钱的日子么？  如果你执意， 请坚强，请乐观，请学会散打防身术以及空手接白刃的方法， 在过上述生活前， 你还有五年本科，三年基地，三年博士，两年专科基地的路要走。
怎样才能找个上海交通大学的男朋友？交大男生选择女朋友的标准是什么？攻可，受亦可。  巨可，贫亦可。  甜党可，咸党亦可。  萝莉可，御姐亦可。  单眼皮可，双眼皮亦可。  死苦水可，比基尼亦可。  黑长直可，双马尾亦可。  能开车可，会赛艇亦可。  超短裙可，高腰裤亦可。  赤色美瞳可，黑框眼镜亦可。  做三件小事可，懂八门外语亦可。  二次元可，三次元亦可。  人类可，海豚亦可。  雄可，雌亦可。  妮可，妮可妮可妮！  唯单炮塔异端、平顶船邪教徒、RPG邪教徒不可！
为什么武汉大学会被认为是和浙江大学、上海交通大学、复旦大学等同一档次的学校？因为社会舆论评价一所大学时，并没有那么关心它的科研成果（本来科研成果跟本科生关系也不大），群众更关心以下几点： 1.历史底蕴 2.时事热点 3.知名校友 4.名义排名 5.校园风貌 题主你想对比的是浙大、上交、复旦，我来比给你看 1.历史底蕴 民国四大名校是国立武汉大学，国立浙江大学，国立中央大学，国立西南联合大学 上交和复旦那时候还只有个小院子  2.时事热点 武汉大学：樱花是永远的时事、黄灿灿曝光度仅次于章泽天 浙江大学：浙大学生状告铁老大开庭延期 上海交通：蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤续续续 复旦大学：林森浩好可怜！崔化钠说的对！校庆logo不算抄！  3.知名校友top3 武汉大学：张之洞，李四光，雷军 浙江大学：陈独秀，李政道，史玉柱 上海交通：蔡元培，钱学森，蛤蛤蛤 复旦大学：于右任，徐悲鸿，陈天桥 众：这不大家都差不多嘛 武汉大学： 竺可桢（浙大老校长，1918武大气象教授） 王之卓（交大老校长，1956武大测绘教授） 陈望道（复旦老校长，1927武大中文教授） 众：………………  4.名义排名  我知道你们有1000个槽要吐，但我今天（11月4号）看到这个问题，随手一搜就是这样  更新：2016年的榜也出来了，还是第四。校友捐赠榜第三了。  5.学校环境 武汉大学：国家5A级旅游景区 浙江大学：杭州加成，还带舟山，尚可一战 上海交通：哦 复旦大学：哦  结尾补刀： 武大乐于自黑那是为了搏他华科好基友一笑你别当真，真要比科研成果比教学质量，武大进国内top5你们要喷，退一步进top10是一点悬念都没有，武大是真-综合型大学 非典的疫苗是武大生科弄出来的；神舟系列和北斗系统几乎整套班子都出自武大测绘（民用垄断，涉密归PLA信息工程）；年迈的武大在三峡工程中输出了成吨的科研力量震惊全国，现在三峡、长江委、黄河委、珠江委、中远洋五大集团的一把手全是武大水利出身；医疗方面武大附属三甲医院5所（同仁已嫁人，现中南、中山、口腔、省人民4所）；文史哲就不说了，这种学科争不出第一，我只说易中天在武大待了15年资职还是讲师，一去厦大稳稳的教授；经、管、法、新闻武大也常年前五  上交复旦在你眼中遥如星月，其实你脚下的武大才是盘古。武大说自己老了，意思是不能再把北大当后生晚辈送他整套哲学系了、意思是不再是帝国体量可以分裂出华科财大华农了、意思是当年求索者当作圣碑的老牌坊可以给劝业场当大门了，不是比个上交复旦都要畏畏缩缩考虑够不够资格，明白？  这样讲知道为什么武大跟你心中的几位大佬相提并论了吗？ 来自对门的助攻，武大郎们不用谢(≧∇≦*)  
上海交通大学中交通二字作何解?作为上海西南某大学、东川路男子职业技术学院、闵行理工学院毕业生，在此怒答。 其实就是普通的交通之义，因为第一个涉及交通二字的校名就是“交通部上海工业专门学校”。所以牵扯到“天地交而万物通也”，本人认为是十分牵强的。  ———————————————————————— PS：顺便也黑一下邯郸路大学。本人高中是马相伯创立的，比创立邯郸路大学还早几年，因此从高中时就从校史教育中知道，邯郸路大学校名和交大也半斤八两，其由来就是玻璃心马相伯的“光复震旦”之意，和“日月光华”也扯不上半毛钱关系。
西安交通大学与上海交通大学怎么看待对方，理论上，谁是民国交通大学衣钵的传人？客观地说，这个问题不是不能解决。所有的事实都在这里摆着，大家都清楚：原交大的名单在谁手里，哪些院系现在在哪里，老校区在哪里，所有这些都有据可查。只要订下一个「正统」的标准，那么问题解决；如果不能就「正统标准」达成共识，那么就各自保留意见，这个问题互相没办法说服。就这么简单。 那么，为什么这个辩论还旷日持久地持续下去了呢？因为很多很多的交大学子，现在只能依靠这个争辩来获得心理满足了。这说明了一个问题： 今日的交通大学，无论哪一个，在国内的地位都远远不如当年的「交通大学」 。正因为如此，这些学生才想方设法把自己往民国的交通大学身上套，想想自己也拥有过去的荣光。他们无意识想的是，「以前的交通大学多么牛啊！我也是交通大学的……嗯，我也好棒啊！」。  作为对比的是，北京大学的学生，绝不会由于北大使用了燕京大学的校园，就主张北大继承了「燕京大学的正统」，这是因为北大对自己的实力足够自信，不需要从历史中寻求满足感。 同样，美国也从不需要声称「因为英国无道，自断道统，我大美利坚顺天应人，膺昭昭之天命，辟新土于万里，正是继承了安格鲁撒克逊之正统」，因为它对自己的实力足够自信，不需要从历史中寻求满足感。 可是，交大呢？几所学校互相掐架，说明全都是外强中干，自己对实力缺乏自信，正是应该奋发图强，早日赶回全国第三的位置的时机，却不为所动，自以为拿到了玉玺就可以号令天下，在历史中寻求虚无的满足，只能被其他学校越落越远。  所以，我真的觉得，这个话题没有任何意义。 比如，现在大家拿出无可置疑的论据证明「西安/上海交通大学是国立交通大学的衣钵传人」。然后呢？实际上这个世界不会有任何改变。可能辩论胜利的同学们心里更加满足了一点，但是课程设置也好，论文数量也好，国际排名也好，所有的实力对比不会有任何改变。说句不好听的，仍然统统被清北吊打。就连在知乎上的问题列表（ 清华大学 - 话题精华 ， 上海交通大学 - 话题精华 ），都被嘲讽得一塌糊涂。那么，拿着这一个「先前阔」的名头，这一个「我祖上可是大清正黄旗人氏」的虚无缥缈的满足感来欺骗自己，装模作样似乎自己就真的在「国立交通大学」念书了，这种行为有什么意义呢？  交大有位学长曾经教导我们，「 中国有句老话，叫闷声发大财 」。你们整天争来争去，却把这一句话给忘了。身为交大学子，真的想要发扬母校荣光，靠的是我们的积极进取，而不是这种「天朝正统」。如果你真的在Nature和Science上发了paper，如果你拿到了Turing奖，如果你造出了一个几百亿美元的公司，你当然是为母校争了光彩。但是抱着「天朝上国」的名字，搂着贞节牌坊打LOL最后拿着几门挂科的成绩单勉强毕业，就算是「宇宙交通大学」的，又有何光彩？  利益相关：上海交通大学本科在读。
上海交大 赛艇加油口号?口号一定要简洁有力，朗朗上口!  遇我校队伍时齐喊:交大牛x!交大牛x!交大牛x!  遇到剑桥牛津之类外校队伍可高喊:xx傻x!xx傻x!xx傻x!  如此清晰明了，交大必然永远争第一!
如何看待上海交通大学 14 级 CS 国奖学生盗用他人 jaccount 帐号一事？–– 穷省高考上来，在交大安泰待了四年。 很大的感受是急功近利，沉迷游戏的同学日常倒还简单一点，只要你对自己无所谓，交大优质的物质保障还是能让你过得很舒服的。  但是你有了上进心，就太不一样了。 大家都一样努力，但是机会是不一样的。举个例子来说吧，我们使用外国的教材，有的教材配有英文书，往往还会配有test bank，老师出题基本就在test bank里。只要知道有这个bank的同学，都能把这些题目刷完，然后考一个不错的分数，但是不知道这回事儿的同学，上课认认真真勤勤恳恳，最后现场理解来做题，成绩可能还考不赢别人。  这样的例子不一而足，比如a认识上一届上过这门课的学长学姐有作业题啊有卷子啊，但是b就可能没有。最后b付出了很大的努力考不过学学玩玩的a。  分分分，学生的命根。  这样的事情多了，拿国奖的激励就不是在潜心学术上了，而是拼命和老师助教学长学姐弄好关系。另外社团志愿者活动，只要有素拓的都去参加一个。国奖的获得者，是那些八面玲珑的人。   还是上面的例子，优秀的a和屌丝的b，优秀a和屌丝b成天玩在一起，屌丝b压根不知道优秀a早已有了作业题的答案。最后优秀a分高得不知道哪里去了，屌丝b来请教学习方法，优秀a说自己很惭愧，只能提一点微小的建议，希望屌丝b能够吃透课本，考前再回顾一下作业。  这不是坑爹吗？  同学一起上课，一起讨论，却各怀其意。明明是20岁的青年，却早就学会了避重就轻，互踢皮球。  而我回忆我的高中，大家的竞争氛围却很好，同学之间有问题可以开诚布公的讨论，因为学习资料是公开的，面对最后的高考，竞争也是公平的。  这次电院同学拿别人的账号来争取分数，在我看来，只是万千“求奖”同学在marginal上使用的下三滥手段之一罢了。  我看见这些人，只会感慨于他们的精力之旺盛和目光之短浅。  大学的本质，是提供公平的教育；大学的意义，是塑造健全的人格。     –– 说急功近利还真的是给同学们面子了，用“小人常戚戚”这样的话来形容咱们大部分学生真的是一点不为过的。  平时一节课都不去上的同学，最后求分的时候张口就是老师我真的很不好意思真的很抱歉我知道您准备的也很辛苦，老师我想问一下这么课挂科率多少balala  再到@任木童 答案中提到的日常的下坏使绊也是实话，这样的事儿不需多一两件就足以让人觉得整个世界都他妈乌烟瘴气了。  但其实在哪儿都一样的，屁民有市井之争，赵家有庙堂之辩。  自己还是要活的开心点：）  比如你们给我搞得这些赞啊，excited.
如何看待上海交通大学禁止团委直属学生组织在秋季招新？学习不好不一定是因为搞社团，也有可能是因为搞对象。所以规定应该加上：大一年级不得搞对象；到第二年大二时，只有第一年成绩排名在学院前50%的学生才能搞对象；同时开设强制性集体晚自习，情人节七夕节圣诞节有对象的强制参加晚自习。
据说上海交通大学 gay 多？是这样的吗？与  @GayScript  同级，只是我在电院，一个人数一千左右，男女性别比较高的学院。 作为直男，我从来没听说过GS同学，更不知道他的称号是名gay，也不了解男同的圈子。我周围的朋友，只要不是圈中人，没人了解，也没人关心。上四年学我只有一两次听闻xx是gay的八卦消息，并且当时话题也仅限于此。 为什么要关心？为什么要打着关心的旗号冷嘲热讽？为什么要强加自己的价值观给别人呢？我们都不知道。我们只知道男同是先天的，那个圈子不偷不抢自得其乐，let them be. 我们平时不关心，但会尊重，在必要的时候给予支持，这就够了。 因此，不客气地说，题主这个问题问得没什么意思… 至于问题的答案， 远看是座庙，近看是学校。 七八千尼姑，三四万老道。 老道多了gay的数量自然水涨船高了，这是客观因素；主观因素是因为你关心我交为何有这么多的gay，实际上只要你关心任何同等规模同等性别构成的学校，都应该发现gay不在少数吧。
如何看待上海交通大学禁止团委直属学生组织在秋季招新？学习不好不一定是因为搞社团，也有可能是因为搞对象。所以规定应该加上：大一年级不得搞对象；到第二年大二时，只有第一年成绩排名在学院前50%的学生才能搞对象；同时开设强制性集体晚自习，情人节七夕节圣诞节有对象的强制参加晚自习。
据说上海交通大学 gay 多？是这样的吗？与  @GayScript  同级，只是我在电院，一个人数一千左右，男女性别比较高的学院。 作为直男，我从来没听说过GS同学，更不知道他的称号是名gay，也不了解男同的圈子。我周围的朋友，只要不是圈中人，没人了解，也没人关心。上四年学我只有一两次听闻xx是gay的八卦消息，并且当时话题也仅限于此。 为什么要关心？为什么要打着关心的旗号冷嘲热讽？为什么要强加自己的价值观给别人呢？我们都不知道。我们只知道男同是先天的，那个圈子不偷不抢自得其乐，let them be. 我们平时不关心，但会尊重，在必要的时候给予支持，这就够了。 因此，不客气地说，题主这个问题问得没什么意思… 至于问题的答案， 远看是座庙，近看是学校。 七八千尼姑，三四万老道。 老道多了gay的数量自然水涨船高了，这是客观因素；主观因素是因为你关心我交为何有这么多的gay，实际上只要你关心任何同等规模同等性别构成的学校，都应该发现gay不在少数吧。
上海交通大学2014年工科试验班前景如何？好多认识的人。。。。        利益相关：上海交通大学2014级首届工科试验班学生，现分流至机械与动力工程学院——机械动力类。      首先赞同  @Darwin Lee   答案的大部分内容，针对其回答就额外补充两点： 1、工程学导论课坑或不坑完全看老师的（答主表示选到的张男神的课很开森啊，课题什么的有都只是幌子啊www），课程本身的初衷是让学生先了解所学专业的大致内容，实际动手去培养学生的能力与兴趣（工科的东西肯定不能是纸上谈兵的，肯定最后要 出实物、出产品 的，如果连这点兴趣都没有的话又何苦选择成为工科汪呢？）。然而由于之前工导只是机动、密院等学院的必修课。这次由于工科平台的出现，新的学院新的老师肯定很多都在调整磨合，必然出现很多问题（个人听说的有：什么内容强制要求的不感兴趣、预算奇葩、课上完全不给时间做的。。。），第一届肯定是要填坑的= =。  2、关于分专业的。先更正其一个错误：据校方称， 正式确定学院是在大二上学期结束开始大二下学期时候，而非大一结束。  分学院、专业的具体流程：进入交大一个多月后，听完开设的前沿讲座介绍各个学院和专业（其实感觉帮助不是很大，除个别良心讲座外更多感觉是在炫耀自己学院多么多么好，强烈建议校方有所改进，个人想法是其实可以结合一些具体的工程应用的具体例子来讲解专业内容，生医工开的那节就很不错，结合学科前沿多介绍具体的东西）。然后进行一次关于高中数学和逻辑的考试，结合高考排名的此次考试排名将所有同学进行一个排序，对学院进行预选（其实基本就定了），据校方称此次预选 前三志愿满足率为百分之98 （虽然机动电院就把大部分名额给占了）。最后三个学期的平台课结束以后，进行第二次正式分院，最多允许百分30的人员浮动（而非排名前百分30，虽然如果超过百分30的人要求转的话那八成是看排名了），但是范围仅限参与平台的八个学院的二十余个工科专业（其实我想说机动的工业工程其实是管理啊= =||），第二次分院的具体操作方法尚不明确。等答主大二经历了再说（虽然感觉并不会转）。           补充完大温群主终于可以开始正文了\(^o^)/~         大家其实更多都是从校方来分析，那我就从对个人的影响来说吧。         对于我个人来说，其实能够在高考小失利的情况下能够以低于交大一批录取线666-659=7分的成绩进入交大，而且又是强势的工科专业已经是很赚了！交大整体的环境、条件都很赞，当然课业压力也很大，身边大牛很多，感觉节奏很快，付出的很多当然收获也很多，交大是一个很大很大的平台，只要你想的话，绝对可以满足你的各种情况和需求，全看你自己的选择。如果再给我一次机会选择，我肯定还是会选择SJTU!         关于课程设置、培养计划方面，我觉得大的方向是没有问题的。 关于前面有回答说的课程不精，其实我想说的是：难道非平台班的课就很专精了吗？ 真正的大牛很多靠的都是自学！         私以为其实开始并没有必要学的要多精，说不定到了工作上又要学习其他的东西（以研究生会的公开数据为例， 机动学院毕业研究生创业百分之80与所学专业无直接关系。 ），所以更为重要的其实是学习的能力，那么如何培养学习能力？其实我觉得就是要打下坚实的基础，有较为宽广的视野，这样不管以后上手什么都很快。课量那是多肯定，不过也免去了自科的9学分选修要求其实还算好。        现在的课程设置就很好，更多的是读机械的要了解电路，学电的也要了解力学等（下学期的理力、材力、概率、数理方法等神课QAQ），甚至还要学生物（不要吐槽，其实生物学导论真的是有的听的，绝对拓宽了很多视野，给褚男神点赞！不说对以后专业有没有什么帮助，其实感觉了解疾病、健康相关方面对个人总是很有帮助的，虽然感觉不停换老师更像是讲座，其实本来就是讲座= =）。         现在唯一存在较大问题的感觉就是一些具体操作，不可否认，第一届肯定是存在很多问题的，也希望校方能够继续完善。 ————————未完待续——————2015-5-25—————英语人品考祈祷中———
如何评价上海交通大学120周年校庆logo？反正不是抄的
如何评价上海交通大学数学系不提供就业辅导&要学生走纯数学之路？作为数学系即将毕业的本科生忍不住来回答这个问题。 我是从学弟妹的朋友圈里听说的。第一反应是感觉到很遗憾，但并不出人意料。一方面，就本人体会，数学系本身对于学生职业发展培养一直没能做出十分积极的影响；另一方面，系里的领导（从年龄上与了解程度上）与学生们，与业界脱节。从某种意义上，这位老师的发言代表着长久以来数学系学生工作的以上态度。 首先我表明我的态度。   禁止数学系接受金融机构的讲座对于数学系在数学学术领域的发展完全没有什么帮助。数学研究，是有着“天赋准入门槛”的。数学研究不是劳动密集型，而是治理密集型产业。  所以靠不提供就业辅导来逼使学生走上学术道路从而带动交大数学学术氛围的做法只能反映出这位发言人对数学浅薄的理解，以及暴露出了他企图把初高中一样的功利教育方式推行到大学这样的这样一种局限的教育观点。各种逻辑很容易理解，我就不赘述了。  鉴于题主想转quant相关，接下来我想用自己的以及我周围同学的申请北美数学与金融工程项目的体验来与大家分享。本人从交大数学系毕业，有幸申请到了自己心仪的北美Tier 1的金融工程项目。这一路申请上，感慨颇多。   交大数学系申请金融工程的氛围不好，情况也不大理想。每年能去Top 1 tier项目的同学寥寥无几，远不如电院和安泰学院。   部分原因可能就是系里缺乏职业培养计划，院系支持力度不够。北美金融工程项目竞争持续激烈，难度持续加大；申请者包括三类：国内Top学校本科生甚至部分在读研究生，海本海硕甚至海博，已经具有full-time工作经验的。可能三类人群各占三分之一（最后一类与前两者比稍稍少一些）。国内国外很多优秀的数学系本科生申请，不知道是不是这位领导觉着这类项目太low了，不值得高大上的数学系支持。就今年申请情况而言，不谈清北这两大bug，浙大数学系能去4个CMU MSCF，武大数理金融能去5个NYU MSMF。除了数学系自身同学会反思，系里学生工作的领导难道不需要反思反思，都有很多同学想去顶级金工项目，为什么和我们高考录取分数相似（可能还低一些）的浙大以及武大数理金融专业能为自己的学生们打造这样一个优秀的平台从而实现了学生的更大的发展，有着更强地缘优势的交大数学系却在此方面表现平平。 再说，系里学生工作的领导又真的关心过有志于做数学研究的学生吗？就我所知，数学系很多教授真的很欢迎很喜欢有着做数学想法的学生，但学生工作负责领导有想过能踏实的铺平这最后一米，解决老师学生之间的信息不对称问题吗？很遗憾，就我了解的今年申请北美数学phd最好的同学完全是靠着自己坚持不懈对数学的热爱以及自己寻求的教授的大力支持，与那位侃侃而谈提升交大本科生数学氛围的领导所采取的”行动“（如果有的话）毫无关系。 不得不说，不管在哪儿，都怕不拍脑袋拍屁股的领导。   吐槽结束，我是分割线  在结束之前也想给学弟学妹们一些中肯的建议。 学好真本事。无论是数学分析能力、金融建模能力、coding能力，都不是单纯只靠课堂学习能够解决的。如果你真正热爱这门事业，请多投入你的passion。 找实习要多利用“交大”这个标签。在上海地界上，交大校友遍布。就金融工程而言，各大本土券商金工组都有交大毕业的学长学姐，比如国泰君安的一位金工研究的boss本科即是交大；BB的quant组里，像UBS Shanghai交大校友真的有很多，从Strategist到Developer都有。Morgan Stanley上海量化这边了解不多，知道有些高金的。 这些校友，都可以在你寻找相关实习中给予你帮助，当然你自己需要去用自己的真才实学打动他们。   最后，祝愿想申请金融工程方向学弟学妹能在未来取得好结果。作为系友，虽无才，但愿意提供力所能及的任何帮助。
前上海交通大学校长张杰兼任中国科学院大学书记会给国科大带来什么？  振奋人心！   张杰在上海交通大学的成绩获得了领导、师生、社会的认可。让上海交大以前所未有的高度无限接近世界一流大学。  中国科学院大学要成为世界一流大学必须要有一个好的党委书记。  上上任书记太弱；前任书记太能拍老大的马屁。  张杰肯定会做的更好。  拭目以待！  更新2017-3-8日---------------------------------------------------------------   国科大召开张杰书记任职见面会       （图片源自：中国科学院大学新闻网）   丁校是这样评价张杰的 ：丁仲礼随后代表全校师生表达了对张杰书记的热烈欢迎。他表示 ，张杰同志在上海交大工作的十一年，是上海交大发展的黄金年代，他为上海交大的快速发展做出了突出贡献。 张杰同志对高等教育有着深刻的理解和丰富的经验，这些理解和经验必将对国科大推进科教融合的改革创新发展起到重要的促进作用。校党委对学校工作实现全面领导，承担管党治党、办学治校的主体责任，国科大各个部门都要支持好张杰书记的工作。张杰书记有着执着坚定的责任感，忘我投入的工作态度，相信在他的带领下，国科大全体师生一定能够抓住机遇，努力工作，推动国科大各项工作的全面发展。     张杰表决心 ：作为国科大党委书记，他将始终牢记责任使命，以虚怀若谷、广纳百川的态度认真学习，深入思考，寻求科教融合的最大合力；以开诚布公、推心置腹的态度有效沟通，与丁仲礼校长相互信任、紧密合作，团结带领党政班子成员，履职尽责，攻坚克难，为学校实现“十三五”发展目标、建成具有 全球影响力的世界一流大学 的宏伟目标而努力奋斗。    （图片源自：中国科学院大学新闻网）    中科院领导图：（注意原来丁校是第三位，张来以后排到丁前面。）   PS:张杰是1958年，丁是1957年的。大家明白什么意思吧。张杰只能在国科大最多完成一个任期，即5-6年。丁校也只有5年而 
复旦大学的学生如何看待上海交大这所名校？谢邀， 以下印象排名分先后。   坐落闵行，远离市区，交通不便  工科强大，医学经管也不错  妹子极少，但是有华师大作伴  走出了一位长者  校园很大，比我旦不知大到哪里去了  大众知名度比我旦略低  
上海交大自主招生面试需要注意、准备些什么?好吧，终于有人邀请我答个跟音乐无关的问题。。  遥想当年交大也是我美好的梦想只是迫于某些原因没能参加校单招。 不过省统招前略听过几场历届高校面试官的专家讲座，也许不能点对点地回答你的问题，只能大概回忆一些面试要注意的地方，希望有所帮助。  1、匿名用户说的有理。首先你需要详细阅读院校官方发布的面试说明，找校友大概了解一下历届面试的情况，比如过去考官问了些什么？最后什么样的同学赢得了好成绩？如果能知道今年的面试官是谁那就更好了，知己知彼投其所好永远不会错。  2、着装形象方面。如果是艺术类特长生的面试男生一般需要穿正装。如果不是，也要打扮得整洁端庄、朝气蓬勃、阳光健康。除非你有十足的信心一身奇特的打扮能给考官留下深刻的正面的印象，那就好吧。  3、熟悉现场。熟悉到从考场门口走到老师们面前要走多少步都记在心里的这种程度。考官们通常又敏感又无聊，无聊到你的步伐、站姿、表情、语气甚至一举一动都会影响他们脑袋里正在想的东西。这些都是小细节，但不容忽视。步伐要稳健，站姿或坐姿要挺拔端正，表情不要太纠结，记得向老师们问好，如果有必要站定以后请浅浅鞠个躬。记得站定了再开口说话，别边走边说。。导游才边走边说。有要求自我介绍的话简单介绍下自己，有才艺要展示的话展示完毕还要鞠躬致礼。  这里必须要着重说说语气。。。如果你不萌，千万别卖萌，如果你不是天生的娃娃音，千万别装嫩，遇上年轻的考官赏个脸，年纪大点的估计就没有然后了。。。看起来很好笑对么可事实是某位同学从别处校考回来吐槽道，一整组女生造作的她想把她们一个一个扔出去。。。于是请用正常得不能再正常的语气回答他们的问题，想好了再说，别着急插话一样地回答，老师最不喜欢有人抢他的词。注意不要说得太快，人家没听清楚就尴尬了。语调温和不造作，音量适中，留心停顿句读，语言简明扼要就可以了。  4、以不变应万变。尽量脑补可能发生的意外情况，提出解决方案。以便临场从容应对。  5、心态好则状态好。面试前夜早点休息，保证充足的精神。 无论它是不是一场公平的竞争，你都要相信是金子总会发光，相信你选择的学校是惜才的。单招有多少内幕都与你无关，随它去吧。无论结果如何，付出百分之百的努力去做好才不至于后悔。 祝成功。      谢谢邀请。不当之处欢迎补充指正。
参加上海交通大学120周年校庆是种什么体验？作为不在上海的sjtuer，难得返校。 那些曾经走过的路，踏过的桥，依然熟悉。那些吃过的食堂，品过的夜宵，刺激味蕾。还有天使路依旧斑驳，石楠花满园飘香。 情怀，更多的事与老友重逢。相聚阿康烧烤、冰火四季，酒里沉淀的都是过去的回忆。    当然还有礼品： 1，介绍册    2，徽章    3，邮票    此外还想办张校友认同卡：    午餐呢是一顿免费的，学校还是很为校友着想：     交大，我爱你！一直一直！
上海交通大学转专业难吗，怎么转？就那么一次机会，还是在你没接触专业课的时候，这个转专业只是给高考上错车，或者手里钱不够买卧铺的人补票的机会。路程走到一半，觉得景色不是自己的菜，想换一辆车的人并没有机会。如果真觉得景色难以忍受，那就只有出站坐飞机去国外了，这样的也并不是没有。  利益相关：买不起飞机票的人。
为什么上海交通大学的英文名字是 Jiao Tong University，「交通」不用其他单词代替？反对最高票  @高宇皓  的答案：   5 所交通大学他只说了 3 所；   「天地交而万物通」纯属后人牵强附会；  除了秀学籍以外，有任何可靠的证据？      交通大学 前身是中华民国交通部所属的三所学校： 南洋公学 （即后来的上海工业专门学校，上海交通大学、西安交通大学、国立交通大学前身）、 山海关北洋铁路官学堂 （即后来的唐山工业专门学校，西南交通大学前身）、 铁路管理传习所 （即后来的北京交通管理传习所，北京交通大学前身），三所学校于 1921 年合并为交通大学（Chiao Tung University）。[1]   「交通」二字最初来源于三所学校的主管部门中华民国交通部（Ministry of Transportation and Communications），由时任校长叶恭绰（北洋政府交通总长）定名。此一点在校史中有明确记载。  之所以选择用拼音翻译而不沿用交通部的「Transportation and Communications」，并无严格考证。比较主流的说法是： 中华民国交通部涵盖运输、通信、气象、观光四大领域，此处「交通」的命名已经并非是狭义的「交通运输」（Transportation）领域。对于学科而言，「交通」同样不是一个可以等同于「工业」、「理工」、「农业」、「师范」等学科或行业类别的名词，学校的学科设置也不与交通部的 运输、通信、气象、观光四大领域 完全等同，因此「交通」最终取了广义的「四通八达」之意，「交通大学」成为了一个与「复旦大学」「同济大学」类似的专有特定名称。因此最终选择了用拼音翻译校名（Chiao Tung）。   从之后的发展来看，交通大学也是朝着综合性大学的方向发展的，并没有完全局限在狭义的「交通」或「运输」相关学科中，例如现今上海交大和西安交大。    交通大学 此后演变成以下 5 所大学（只有这 5 所是正牌），无论是「Jiaotong」还是「Jiao Tong」的拼音翻译均由「Chiao Tung」变化而来。    上海交通大学 （Shanghai  Jiao Tong  University）    西安交通大学 （Xi'an  Jiaotong  University）   国立  交通大学 （National  Chiao Tung  University）（大陆惯称「新竹交通大学」）    西南交通大学 （Southwest  Jiaotong  University）    北京交通大学 （Beijing  Jiaotong  University）（原「北方交通大学」）   所谓「天地 交 而万物 通 ，上下交而其志同」的含义，是后来赋予的。2009 年时任上海交通大学校长张杰据《易经》对交通大学名称所做了此番诠释[2]。  [1]   http://  zh.wikipedia.org/wiki/%  E4%BA%A4%E9%80%9A%E5%A4%A7%E5%AD%A6       [2]   http://  news.sjtu.edu.cn/info/1  017/73136.htm      
上海交通大学文化产业管理考研难度如何？#上海交大文化产业管理#   每一个选择考上交文管的孩子都是有勇气有决心的好孩子。 做了选择就笃定地走下去，祝愿你们。 五本参考书和厚厚一摞亲手写下的笔记总结。 有意愿为自己积累更多武器的同学可以联系我！ 祝顺利[挤眼] 
为什么上海交通大学的世界大学学术排名 (ARWU) 有那么大的影响力？因为这是第一个全球性的大学排名。什么看起来很高大上的QS泰晤士排名都是ARWU之后跟风产物。 很意外吧？
在上海交通大学工科试验班参加《生物学导论》考试是种怎样的体验？本次生物学导论考试人数729人，在开考1小时时交卷人数79人，放弃治疗人数约700人；  出考场遇见熟人的概率为100%；
12日凌晨背生导ppt人数熬夜占50%，通宵比例占10%；   据统计，平均瞬间记忆知识量达到80%，然而起床后知识量刷新为0% 考试时我重新定义了18门生物下属学科定义，重新阐述了47种生物学名词的涵义，并提出了保持【老年健康】的若干途径；
考试语言为汉语，英语，拉丁文，以及少量高数内容。   我启动了【高中说明文写作法】，【抒情散文思维发散法】，【高等数学逻辑定义法】等若干方法完成试卷。    21世纪是生物学的世纪，它需要一批年轻有为的青年投身于生物，让我们祝福他们在交大生医工学院取得辉煌成就！       反正不是我！生导什么的都去死吧！！我放假啦！！！
如何通过三年奋斗考入上海交大？这么说吧，一般以交大为目标的，最后都没进交大。交大里面充斥着目标清华而没进去的人。中国的大学无非是清华，清华垃圾场，清华垃圾场2、3、4，等等。姑且交大算是个清华垃圾场2吧。怎么进清华垃圾场2？以清华为目标就好。
史炎为什么老说他是上海交大的？谢谢，被邀请了，我不说一句也不好。对于《今晚80后脱口秀》这个节目来说，最高票的回答已经说得很明白了——交大就是我的一个标签，有助于个人形象的建立和段子创作。在这个视角之下，“史炎是交大的”和“建国打蛋蛋”“池子没上过大学”“王自健怕老婆”“海源穷了十八代”没什么区别，就是一个固定的梗。为节目组提供一个稳定的笑点输出。  对于我个人而言，我说一句让大家笑话的话：我之所以整天说交大就是出于我对母校的感情——真不是要拽，就是单纯的出于爱。这个跟节目无关，我在大学的时候就对交大的历史特别感兴趣，前前后后买了很多交大校史相关的书籍，2011年开始我自己在微博上连载过#交大往事#段子，2012年我的第一场个人脱口秀专场就叫《交大往事》，在新东方当老师的那些年，给学生讲的段子很多也都是交大。母校每年4月8日校庆，我一定会在社交网络上发祝福...    所以对于我而言，说交大和《今晚80后脱口秀》节目本身其实没什么关系，即便不上这个节目，我还是会说，只是没有这么多人知道罢了。不管是喜欢的，还是黑的，我都接受——既然享受了在这么大的平台上宣传交大的福利，就得承受带来的后果。在表演里面力所能及的科普一些交大历史和著名校友，可能是我能给交大最好的回报了。  看到 @小急性子  网友在回答里说道，“神烦这个梗，交大又不是清华北大，拽什么拽？”前面一句我是赞同的——交大确实不是清华北大。但反过来，交大为什么要是清华北大？交大是我的母校，这就够了。当然如果非要较真交大有什么可拽的，可以百度一下交通大学词条看看，我就不赘述了。  至于后面这位网友说的“况且交大在众多大学里也不算有特点的，有什么可拿来调侃的呢？”，我表示遗憾。确实，在经历了抗战时期租界办学，被迫迁校，52年院系调整，以及最终西迁之后不得不在西安上海两地建校的几十年动荡之后，交通大学已经不复当年“北清华南交大”“东方MIT”的荣光。在这样的背景下，有很多人不知道交大出过多少著名校友，不知道交大为中国的教育和科技做出过什么贡献，甚至觉得交大“不算有特点”，也是情理之中。但交通大学作为中国高等教育的活化石，它的故事绝对是史诗级的存在，我希望能让更多的人知道。  交大的校训是苟...不对...是“饮水思源，爱国荣校”，让交大称为更好的大学，把交大的故事讲给更多的人听，就是包括我在内的交大人一直在做的事情。  最后，谢谢大家的关注，愿今晚80后脱口秀和交大都能越来越好。
在上海交通大学读文科是怎样的体验？身为一个从西南某高校毕业的文科僧，简单说两句吧。 其实从体验的角度来说，文理科差异不会很大吧。交大文科学科不算全，但该有的主流学科基本也都有了，课程不算多，人文类的讲座包括震场面的大师级学者都不少，并且除了管院一直有名外这几年其他学院如法学媒设国务也都发展不错，生源好师资强，再加上魔都区位和交大威名的天然优势也算是小而美了。这些年文科建设的力度还是很大的，学生活动也相当丰富，快占半边天了并且也有不少妹纸，基本不会再被大院看不起了，也没什么人再说南洋公学男女比例7：1一对情侣三对基了。  不够的方面个人感觉跟传统文科强校相比可能目前整体氛围还是会略差一些，相对会容易受理工思维熏陶，务实所以比较重视就业（也未必不好就是了），比较缺乏为生民立世为往圣继绝学为万事开太平的人文情怀。便说一下，大学生四六级考试总部就在外语学院，另外交大文科僧可是都要修高等数学、大学物理，生命科学导论，数据库这些课程的喔。  奇葩吧，有机会去体验吧。 很传统的回答，希望能帮有兴趣的人做一下基本情况的普及。也祝愿我交越来越
上海交通大学和澳门大学选哪个好。。？我和他们的视角不太一样，仅从学校来看上交显然名气更大，但从个人发展的角度来说也许澳大更好，这个问题的答案取决于你是想成为个精英还是混张文凭，如果是混张文凭的话，澳大真心没什么价值。  我现在的室友是个复旦人，高考河南省前100名放弃北大进了复旦数学系。到了复旦发觉周围全是和自己差不多的天才，活生生被虐了四年，难以出头，泯然众人。我想以他的能力要来澳大会是绝对的精英，hc，直博，牛推这些加持...去个牛逼的好学校是毫无压力的。  简而言之，在澳大成为精英的机会比在国内名校混大得多，而成为这里的精英能获得的资源绝对不在国内一流名校之下。读了大学后你就会明白，异于常人的履历都是靠资源喂出来的。
上海交通大学和澳门大学选哪个好。。？我和他们的视角不太一样，仅从学校来看上交显然名气更大，但从个人发展的角度来说也许澳大更好，这个问题的答案取决于你是想成为个精英还是混张文凭，如果是混张文凭的话，澳大真心没什么价值。  我现在的室友是个复旦人，高考河南省前100名放弃北大进了复旦数学系。到了复旦发觉周围全是和自己差不多的天才，活生生被虐了四年，难以出头，泯然众人。我想以他的能力要来澳大会是绝对的精英，hc，直博，牛推这些加持...去个牛逼的好学校是毫无压力的。  简而言之，在澳大成为精英的机会比在国内名校混大得多，而成为这里的精英能获得的资源绝对不在国内一流名校之下。读了大学后你就会明白，异于常人的履历都是靠资源喂出来的。
如何评价“上海交通大学校长张杰卸任，常务副校长林忠钦接任”？从某种意义上说，我和张杰院士是同一年来到SJTU的 :)  其实06年上任的时候，张杰院士已经有了非常成功的履历：30多岁就担任世界级的研究室的负责人，41岁回国，几年后开始担任行政职务，48岁做到副部级大学的校长一职，同时拥有了多个院士头衔。从某种意义上说，是一个不折不扣的学术/政治明星。事实上，当时刚就任时，BBS上也有人怀疑是否张校长只是将SJTU作为一个上升的跳板而已，对于交大，他是否只是个过渡性的校长，实际上做不了几年就会离开。  然而，张校长就任之后，很快表示交大是一个历史悠久的大学，他愿意将人生中最美好的时光献给它，当时他的许诺是至少十年内，会带领学校向世界一流迈进。张校长在饮水思源BBS注册了ID，签名是『行胜于言』，如今看来，诚不我欺。  在很长一段时间内，因为院系划分等原因，交大其实基本就是一个造船专科学校，全国排名在20开外，和同城友校不可同日而语。上任校长谢绳武是交大老人，很出色的一个校长，交大在10年左右的时间里，慢慢搭建起了综合性大学的骨架，新的院系一个个成立，同时在大闵行建了新的校区。但是，这一切才刚刚开始，06年的时候，除了船舶工程、材料科学（比较突出的是和造船相关的材料研究）和临床医学（二医大合并而来）以外，大部分专业在全国并不出名，高考的时候，包括老师、长辈和同学，印象中依然把SJTU和FDU认为是两个档次的大学。  张杰校长在07年正式提出了自己的施政纲领，当时在学校内也做了一定的宣传，依稀有点印象。他提出，以一流的文科和理科为基础，强大的工科、商科、医科为主干，新闻、法律、设计等为特色的综合性大学。这个策略一直贯彻到了他整个任期的最后。  因为校长是物理学家，所以交大在这段时间内，物理学方面得到了很大的重视，这十年里成果不断涌现，江湖地位比起十年前已经有了很大的提升。文史哲方面，毕竟是新玩家，不能和传统优势学校对比，但历史系也引进了曹树基、刘统等几位著名教授。工科、商科、医科是交大的传统强势学科，如今地位依然，每年的科技创新奖进步奖，SJTU基本都在前三行列。新闻、法律、设计的新学科了解不多，但至少比起之前，也实现了很大的突破。  无论从那个角度来看，SJTU比起大陆清北之外的所有大学，可以说都并不逊色。张杰校长的思路很清晰，如果想要建设综合性大学，基础学科一定要有不俗的水准，同时在保持老交大强项的基础上，重点发展几个和上海城市特色相关的优质学科，实现学校实力和口碑的提升。在上海这种遍地小资情怀，几乎每个高材生都想去投行去券商的城市，交大这种传统制造业和工科强势的学校，原本很难获得更多的发展空间，但十年过去，SJTU还是慢慢走出了自己的路来，这一切，张校长是功不可没的。  毕业之后对学校新闻关心的少了，偶尔只能从新闻中偶尔了解一下。张校长如今也即将60，如果不是很快担任更高职位的话，估计一个新岗位任期之后，也就担任闲职养老了。但至少从他的角度来说，面壁十年，把最好的人生留给了交大，从这个意义上来说，在学校历史上，也是足够留名了。
在上海交大没有男朋友是一种怎样的体验？学校里面有一还算挺熟的女生，单独一起出去玩过几次。大三时问她，你打算找个男朋友吗？答曰，感觉大学就剩一年多了，不会有什么结果，所以还是不找了。大四毕业旅行的时候，晚上在玩真心话大冒险，问，最近喜欢上一个人是什么时候。她说，大三，问，什么系的，姓什么，可她再不愿意再透露一个字，只能不了了之。又过了会儿，问到了打算什么时候找男朋友的问题，问她，说两年之内，然后问我交的男生你感觉怎么样？她说，熟的几个男生，感觉都挺不错的，从各方面都很适合当男朋友，可是，就是感觉如果恋爱的话就不太好，还是适合当朋友。所以不要认为在交大妹男朋友就会很失落，就算四年没男朋友也一样可以过得很开心，只是取决于你是不打算找还是找不到。如果真的是想找了却找不到，那就会有点尴尬了。不过四年没男朋友有一个很明显的优点就是会变得很汉子，搬行李，搬桶装水，焊电路板什么的，丝毫不在话下，感觉对个人的成长提升还是相当快的233.
上海交通大学口腔医学专业的安排是怎样的？谢谢  @三水 伊森邀请 &gt;&lt; 我偷懒直接截图跟学弟学妹交流的ppt了哈哈哈哈（原谅我用了骚气的背景）。值得注意的是口腔八年制是2016年新招的第一届，具体我也不太清楚，但是估计前五年还是一样的，后面三年就是选导师，然后跟着导师混，也可以参考。      至于 就业问题 ，请参考我的另一个答案中的图  作为一名口腔本科医学生对考研考博的疑问？ - 灰吱吱的回答    以及另一个答案  在上海交通大学医学院读口腔医学硕士，毕业后发展前景如何? - 口腔医学  不过这个答案是针对历史遗留的七年制，不过也差不多。5+3就是包括了轮转的，可以选择考博或者直接当医生；八年制就是拿到了博士学位，可以考虑轮转等等。 出路无非就是几条：  1.没有博士学位的考博   2.没有轮转的参加两年轮转   3.直接工作  目前直接去诊所工作是不需要轮转的。轮转了之后可以去诊所或者是三甲医院。如果想在九院工作还是蛮难留的，跟科室有关。  4.出国  出国的话就是读PhD喽，但是PhD出来是不能够在国外当牙医的。如果想在美国/加拿大/澳洲当牙医的话需取得DDS学位，这个需要话很大力气考试。比如在美国是考NBDE，相当于临床的Board.  5.转行 
清华大学的冷门专业（比如哲学）和上海交大的热门专业（比如电子信息工程）选哪个好？我觉得什么学校不重要，什么专业也不重要，想清楚自己这辈子想要什么最重要。  另外，中国的所有大学（包括清北）离世界一流大学的距离还都很远，比来比去真没什么意思，还是大家找好自己的优势和发展方向，闷声大发财，继往开来，勇攀高峰，把我们的大学建设成世界一流大学吧。
如何评价上海交通大学的土木工程？ 同济土木工程专业国际排名创历史新高    上面是同济官网2013年的关于QS专业排名（18名）的一个报道，这说明无论QS排名准不准确，至少同济是认帐的。当年，上海交大排名全球（36名）  下面是2011年的排名  下面是2012年的排名    也就是说按照这个排名，2011，2012年上交还略高于同济，2013年，同济超过了上交。  而国内教育部排名的是同济要强于上交。这说明不同的评价体系下，会有不同的排名，上交与同济有不同的风格。而上交的土木工程也是很强的。  在我看来，同济的风格是大而全，上交的风格是小而美。
浙江大学竺可桢学院与上海交通大学工科实验班该如何选择？这种问题一般我不会回答。因为涉及到择校问题，你问的这两个我也不可能给你任何明确的建议。 除非，有人明确的以浙大为目标，我才会说欢迎你来我浙。  不过说一点看法，我觉得目前来看，  排除这两个学校之间的竞争和撕逼，两个学校的名气，工科实力和差距，并不是那么大。我个人认为两校工科实力相当，可能有的人会来和我争论，恕我直言，没有人能非常客观准确而又绝对的评价出两个学校的工科实力的高下，所谓文无第一，武无第二就是这个道理。这种判断只能是模糊的，主观的，不绝对的。  你说出国，我想两个学校应该都能出。也许浙大的出国率不能和中科大相比，据我所知，浙大竺院作为一个精英群体，他们的出国率是很高的（肯定想出国的人也多，通过交流我发现，竺院的朋友，他们会认为他们的未来舞台根本就不在国内），肯定比常规各个学院高很多。交大想必也差不多吧。  所以我比较倾向于建议，你从自己的喜欢从事的事业，职业作为一个重要的参考指标。  择校方面，知乎上来看，社会大众，对交大的认可度可能会更高。  浙大竺可桢学院，相当于一块教学实验田，从至少 90 年代实践至今了，至今我也没有资格去评价这种教育改革的成败与否和特点。但有一点是可以肯定的，作为浙大的精英班，它的教学资源是集中了全校的最好的资源的，所以，如果你是个人才，在竺院，想必是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃一般的很爽。  当然，鉴于我没有看到浙大对于被“淘汰”的那一小部分竺院同学有很好的安抚，这使得这一小部分同学的未来令人担忧，所以我一直觉得，一个聪明的教育者，它就应该取消这种错误的淘汰制度。也就是说，你应该根据你的教学资源的容量，来招收他们，并不轻易放弃任何人，不要用淘汰制度来作为督促他们努力的工具。  如果你要选择计算机系，cs 是很严谨的一门科学，对从业者的专业技能要求也很高，我建议，你应当是因为你真的对计算机，技术，编程有兴趣而去选择这个专业。在你选择你此生从事的事业时，是兴趣更重要，而不是别人说它好，或者就业好，待遇好这些短暂而眼前的因素。  专业是几乎决定了你今后的人生中和未来，你将以何种技能，在社会上谋生的问题。实际上这个问题想起来会有点可怕（也许你将来才会理解到这点）。  PS，我认为 cs 专业，你自己学习的因素，比老师更重要。实际上 cs 的在学问学识方面真正够的上好老师的，可能都在国外吧？  此外，我觉得浙大在各个方面，一直还是和过去差不多的这样子。浙大毕竟还是一所要听从党政领导的机构，一些官僚主义的痕迹，从古至今一直都有未来想必也将持续，所以，不要奢望在大学里有任何政治领域的自由可言。一个在浙大里失败的人，放在清华，他也是失败的，因为，成功的人，从自己身上找原因，失败的人，从环境上和其他人身上找原因。  但是不管你在任何大学，大学里的学习，都是以你个人的主动性为主导和重要因素的。不要继续以前的惯性，想着学校和老师会为你的成长负责和安排，而是要转换观念，是从你进大学的第一天开始，就要你自己，为你自己的成长负责。
顶尖名校上海交通大学能否碾压东南大学？我爸当年是分数上不了东南大学，才考虑的报考上海交大。而我，是分数上不了上海交大，才考虑的报考东南大学。  时代在变，让人猝不及防。  高中老师曾经说过，中国只有两类大学，一类是你高考分数能上的，一类是你高考分数不能上的。 你对某一所大学认知，很大程度上取决于你的高考分数。 私以为是很有道理的。
为什么会有不少人宁愿去上海交大读建筑学，也不愿意去同济大学读建筑？题主不要扯，这是我查到2014年同济大学和上海交通大学在上海市录取分数，2015年的没有查到，不好意思，但我并不相信上海交大的建筑学录取分数线会超过同济建筑学的，不要问我为什么会这么想，我才不会告诉你是因为同济是老四校，交大建筑学水得一逼！    
上海交大留学桥怎么样？大家好！我就是上海交通大学留学桥今年马上就出国的学生，我看到很多人都在里这里面进行了评价。我想说的是，有些人说的话并不客观，我的学术班主任鲍老师及美国班的授课老师是非常负责任的，我的学校申请，升学指导老师卢老师也很有耐心，说实话，没有我在交大留学桥一年的学习，我的基础根本不可能从第一次摸底考试的52分，最终提高到91分，我个人认为，留学桥提供的是一个平台，有的人很珍惜，也能放下心来学习，有的同学就是事情比较多，想法也比较多，就是放不下心学习，如果说留学桥有问题，我认为最大的问题是我们班主任老师发现我有问题就老来找我谈话，其实我都知道是对我好。因此也请在这里发表看法的同学要客观一些，最近我和我们班的老师微信聊天的时候，老师说今年的学生没有去年的多，是因为有人在网上说留学桥做的不好，我最近联系了我们班的同学，没有同学说在知乎上发过言，后来才知道，主要是留学桥竞争对手在网上发的。我今天看到了这条信息面有，我只想说，如果你是想提高成绩，想读书的，你来来交大留学桥没有错，如果你没有想好，你还是不要来。
上海交通大学校长张杰院士为什么还没有被提拔或者卸任？杰哥今天已经卸任，由常务副校长林忠钦接任。林忠钦是近四任校长中第三位交大毕业生，1982年毕业于船舶工程系。  杰哥掌门的这十年，可以说是交大发展最快的十年了。交大变得更加均衡（男女比例除外），更加强大（原来貌似只能说很大）。至少，东北某高校不会再拿“上海船院”这个梗黑我们了……  “延续这个发展态势，到2020年，交大的主要学术指标完全可以跻身世界一流大学。”  感谢他为交大带来的一切，感谢他带来的“发光时代”。
上海交通大学高级金融学院是什么性质的学院？没有"历史底蕴，刚成立不久的激进商学院。 只有研究生，没有本科生。 职业学院氛围很浓。 微信公众号软文60%都是重复内容，一遍又一遍给自己打广告。 "自从发现来了我司，也就普普通通一般水平的小朋友，居然在高金的软文里，被标榜成了英雄般，已毕业校友的存在后，我就对高金的宣传表示呵呵了"-----业内资深人士1 "还处于品牌初创期，多打点广告，比较激进，这也都正常。可是学费为什么那么贵？"----业内资深人士2   新鲜听来的，绝对真实，为防骚扰，不喜勿喷。   其实每年还是会有部分C9,985的同学比较憧憬这里，这就像很多同学扎堆憧憬管理咨询，认为这是靠专业技术而不是忽悠拍脑袋;中国才子们削尖脑袋去申华尔街上有名的银行们在大陆的位子(99%都是商行部门)，反倒对国内赫赫有名的券商，基金，资管前台岗位不屑一顾。这都一样一样的，不是这些公司的HR中国人有多崇洋媚外坑骗白纸学生，而是人家有国外的特殊文化，那里的招聘都是喜欢搞些高大上的调调，国内又总是有那么点崇洋媚外。唉，愿者上钩呗，多少困住了没法儿动弹的优秀学生，就这样一边发着高大上公司鸡尾酒的朋友圈，一边吭吱吭吱复习考研就为能去个中国金融业不管哪个市场，基本都是核心主力的内资前5哟。。。。。。
考上海交通大学计算机专业的研究生需要哪些准备?抱歉，我没考过计算机系。我们专业没考口语，听力都不太记得是什么难度了，似乎较难，但是似乎权重不高。复试的事情不同专业相差很大。
上海交通大学和浙江大学如何选择？看了这些答案，我想可能题主决定去交大了吧。。。（本想忽略这条消息，但是看了看又忍不住出来说句话）  最后，同志们回答的时候，说欢迎来我交，也就罢了，如果是说不要去浙大，最好写一点补充理由。。。哪怕就是一句你觉得浙大不如交大文科，让别人知道你为什么不建议浙大。  你们知道不知道，这是一个高三学生的报考志愿的问题啊，这对 ta 而言，对 ta 的人生而言，都是一个很重要的选择，希望从你们这里获取一些有价值的参考信息，你一句话，别去浙大，你们也真敢说啊。一个人说，两个人说，三个人说，要知道群众意见对个人决定是有很大影响的。  将来如果 ta 觉得报考有偏差，你们是要负责任di！  当然，我觉得这种时候，不是表达个人主观好恶的时候了，就不要再去撕逼了，客观的讲就好了。 对两所学校而言，一个学生无关紧要，但对一个学生而言，则是她要做交大人还是浙大人的问题，可谓差别大了。 我个人不了解细节，无法给出建议（我不能出于对母校的主观偏爱的影响就在我不了解情况的情况下给ta任何建议，不管一所学校招不招题主，每年也都会有数千学生的新生会被招入学校，只不过每个学校都希望自己的学生的整体质量更好）。但是也希望题主能慎重参考以上特别简短的答案。
上海交通大学医学院五年临床怎样可以进入协和读研?病史敬悉。谢邀。  不是是严格意义上的回答问题吧，就简单说说我有幸参加协和医院第一届暑期夏令营以及后面推免经历。   既然说是经历，难免一些个人观点评述掺杂其中，请选择性忽略，不能提供干货，深表歉意。  2014年协和经历流程图：6月末准备材料申请夏令营→7月中旬公布营员名单→8月初参加夏令营；9月初申请推免面试→中旬公布推免名单→9月末推免面试，现场公布结果。协和医院第一届夏令营和协和医学院推免的关系，后面详说。   一.  准备材料    8  月夏令营   2014年8月1日至3日，协和医院（不是协和医学院）组织了历史上第一次暑期夏令营活动，主要活动是参加论坛（填场子…不过见到了施一公并合了影）、参观协和医院档案馆、夏令营晚会、参观所报科室、导师见面等活动。申请夏令营的相关表格大约在一月前发布在协和医院教育处的网站上 医学教育 - 北京协和医院   
（去年夏令营相关表格已不见）需要准备的材料我记得有：  1.夏令营活动申请表，表格主要包括个人基本信息（照一张清爽的一寸照片），班级/年级排名（排名未出的话自己估计一下），感兴趣的专业，个人简历，获奖经历，社会实践情况，科研经历等；  2.学生证复印件；  3.大学期间成绩大表（需要在临床医学院书面申请后到医学院教务处再申请）；  4.英语成绩证明，主要是四六级复印件（这里插一句，协和那边读研的话，如果近2年CET6大于**500？550？研究生免修英语，所以建议今年12月份再考一次）；  5.获奖证书复印件（奖学金、各种活动证书等等）；  6.写一篇2000字左右的科普文章（实习感悟，医学人文，医患关系，有趣的病例…大概主题任选一个，如果自己写过综述、发过文章什么的也可以的）。  以上材料需要纸质版一份寄过去，还需要一份电子版PDF格式发到指定邮箱。之后就是等待上述网站公布营员名单。入选后方可参加。第一届夏令营安排吃住，不报销路费。但认识了新的小伙伴，见到了男神施一公先生，非常开心！献上合照！   夏令营活动细节就没必要说了，这里仔细说说我理解的协和夏令营举办的目的和意义。  第一届协和夏令营不同于北医复旦的，虽然是在抢生源的热潮中举办，但未许诺预录取。罗嗦几句解释下【推免预录取】：每年9月中旬我校(上海交大医学院)公布推免名单，9月末10月初各高校进行推免面试，如果在7、8月的夏令营中拿到预录取名额，就不需要参加该校的推免面试，直接获得该校推免名额。可以想象拿到预录取很爽心！虽然去年教育部发文明确不允许各高校以夏令营之名发推免预录取名额，但落实总是问题，所以北医、复旦一如既往地发预录取（估计比例至少占推免总名额的一半）。  协和不许诺预录取，很可能是第一次举办，经验不足，不比北医复旦，历年如此。协和研招办老师解释说是，严格按照教育部规定执行，不予预录取，但也承认举办夏令营有选拔优秀研究生源之目的，会影响到10月左右的推免，可能优先录取，毕竟营员也是从数百名申请者中选的120人。当我真的参加了9月末的推免面试后，回头想夏令营对推免的影响，唯一想到的就是9月初申请协和医院推免面试的时候，在线填写协和医院的申请表时有个“是否参加过夏令营”的选项，但究竟权重多大，不得而知。不过，确实没发现身边有参加了夏令营而不得的，有些参加了夏令营而没参加推免面试，还有不少是没参加夏令营同样如愿协和。伯仲之间，无法权衡。  所以说，协和夏令营本质上很不同于北医复旦及其他院校的夏令营，至少2014年如此。所以推免需要的自我介绍，专业外语文献阅读之类，夏令营期间不需要，就是一次协和旅行。    列表比较一下协和医院第一届夏令营和其他院校的区别：  举办时间  活动内容  与推免的关系  实质  协和医院夏令营*1  8月初，差不多是最晚进行的  讲座，参观，晚会，非正式导师会面  无必然联系，承诺营员在推免时优先录取  摸底，为十月推免做铺垫  复旦北医夏令营*2  7月  笔试、面试，实际就是推免的预演  直接关联，拿到夏令营预录取后无需再参加推免  模式成熟，就是抢生源  备注：*1.此次夏令营属协和医院单方组织，后面的协和医学院推免面试，是医学院系统招生（包括阜外、中国医学科学院肿瘤医院、整形医院等），当然协和医院无疑是比例最大的部分。  *2.这种夏令营模式对招生方和报考方各有利弊。招生方“抢生源”就有被“预录取”同学放鸽子的可能，我们选择多但有很多未知竞争风险，毕竟招生方选择很多。  夏令营的情况大概啰嗦这些。但！但！但！必须声明的是，如果今年有第二届，会不会因为有举办第一届的经验，举行类似北医复旦的包括笔试、面试选拔内容的夏令营，直接择优发放预录取来抢生源？缓和后面的推免工作？很难说。   9  月末推免   结束了夏令营之旅，总觉得不比参加北医复旦夏令营的同学来得直接爽快，然而，最大的帮助就是坚定了自己报考协和医院的想法，病历、教授、图书馆作为协和“三宝”吸引力极大，还有牛导师、靓学姐、好学长等等等等。  随后就是系统认真地准备推免的笔试面试了（很多同学夏令营之前就准备好了）。主要包括笔试40分（涵盖内外妇儿，神内和诊断），面试60分（简历，自我介绍，专业英语）。  1． 笔试部分。  上机考40道选择题目，我当时考前咨询的学长建议我重点复习内科学和诊断学，比例较大，但考过一次个人感觉内外妇儿和诊断学比例差不多，神内比例不大。不少题目是小的病历分析，时间充足。因为是机考，题目应该是随机选的，个人的一次机考经历说明不了什么的，多看是真理。  2． 面试部分。  面试内容和形式，各个科室不尽相同，但主要内容大同小异，面试时间和地点，各科室都不太一样。基本外科面试就安排在笔试当天下午。多数准备了英文自我介绍，不过答辩秘书入场后进行一分钟中文自我介绍。面试之前抽签决定出场顺序。面试在一个圆桌会议室。  说说面试过程。进门后坐下，面前桌上有一张白纸，圆桌左右两侧是科室招生的导师们，六七位，答辩秘书把我提前准备的简历递给每一位导师后坐在我正对面，手里飞快地开始记录。第一环节 简单自我介绍 ，虽说之前被告知一分钟左右，个人感觉时间也没那么严格，没有计时的，我大概一直说说说，感觉老师们也没有打断我的意思，说了大概两分多，无奈一句“大概是这些，谢谢”。当时很遗憾没有多准备些。随后， 导师提问环节 。先是问问我对科室了解多少（开放试题，不好回答），我说了点科室历史和几位大师，和一项比较新的研究。针对我的简历和自我介绍老师们也提了几个问题，比如做过什么科研吗？因为自己参加过一些临终关怀的活动，问我怎么看待安乐死。还问了家乡哪里，父母干什么的。第三环节， 考查专业英语 。导师让我翻过面前这张白纸---一篇文献，关于胰腺癌的（坨坨猜到了，因为B报的导师是研究这个方向的，难以置信的是这篇来自2010年NEJM的文章就是我检索到的几篇之一），一页A4纸，大体均匀分成三部分，我被要求朗读第一部分。问题来了，阅读理解没问题，大声朗诵，真是没准备，口语不好，更少朗读专业文章，读得很不流畅，pancreatic这个单词反复读了几次，都快口吃了，还逗乐了答辩秘书。读完后，导师要求把纸再翻过去，说说自己都读了哪些信息。我当场蒙圈儿了！之前很多人提供的信息都是阅读并翻译一段专业英文，“阅读再回忆”的形式有些新意的，也有点儿难度。个人面试结束。  所有同学面试结束后，等导师们打分商量结果，等了一个多小时。基外是15？选8，经历了一番筛选、调剂后，几家欢喜几家愁，不过这事儿总算是告一段落。  算是针对面试的 几点建议 吧。  1． 笔试没有好办法， 挤时间多看看书 ，或者多刷些选择题目；  2．  自我介绍准备1-3  分钟的内容，中英文都准备一下 ，内容应重点突出且有弹性，少可一分钟简洁明了，多可三分钟充实有序；  3． 专业英文建议平时就多读起来，练练朗读也不会吃亏， 洪亮清晰 应该是老师们最喜欢的了；有明确报考方向后可以更有 针对性地阅读 ；  4． 导师提问环节，一般都会问为什么报考我或选我们科室，对专业有哪些了解，兴趣爱好，家世背景什么的；再者，就是仔细读读写好的个人简历，想想针对简历中突出的内容可能提那些问题；  5．  科研经历什么的还是很重要的 ，有最好，没有的话，可以近期找老师指导写一篇综述之类的；  6． 个人感觉学校背景有加分，只有八年制的协和，招研究生复旦交大是不错的选择，自信饱满的精神面貌拿出来！（诊断依据：我面试的表现并不理想，还是录取了。）  以上种种是根据个人经历、针对性较强的几点建议，随便看看吧，能有帮助更好。   二.  其他一些注意的问题   1.     
进入五月各院校夏令营预热中，请多关注人人或相关院校教务处信息；  2.     
各院校需要准备的材料大同小异，认真系统准备一份材料（主要是个人简历和各种证书复印件，成绩大表复印件），如果申请多校，会反复用到。   三.  选择的推荐   这个点我没怎么明白，就按自己的理解写啦。  1.专业的选择。  如果不是一心热爱某个学科，专业的选择永远是个难题。大概列举一下我班同学专业选择的分布：专业+人数（男/女）  骨科4（4/0）心内4（3/1）消化3（1/2）普外2（2/0）整形2（0/2）眼科2（1/1）  肾脏2（0/2）泌外1（1/0）心外1（1/0）胸外1（1/0）乳腺1（0/1）皮肤1（0/1）  从我班的选择分布，再联想到协和，我有几点想法：  I.传统的分布格局。一般情况还是外科男生多，内科女生多，另，女生选的外科多是眼科、整形、乳腺等科室，男生选的内科多是心内、消化，这样的分布必有其合理性，毕竟都是大家反复思索后的最终选择。  II.协和医院有点儿不一样。协和外科系统像普外、骨科、胸外这些外科女医生不少，喜欢外科的女生在协和机会应该不少，至少比RJ多一些（认识的在RJ读普外科的女研究生后面都转其他科室了，原因不能知晓）；  III.与主题无关的吐槽。实习医院似乎对选择有些影响，我班推免的同学中，没有人选血液、内分泌、神内，继续在RJ读研的也不多，很奇怪的现象（原因不能知晓）。  2.导师的选择。  协和医院会及时地把明年招生的导师名单公布在教育处的网站上，包括招生类型、招生数量等信息，导师的研究方向可以通过PUBMED、万方、维普、知网等网站检索其文章来了解，再结合自己的兴趣点选择。其实，这也是个不小的工程。不少同学是根据导师名气进行选择的，往往会有几位同学报考某位院士或是院长，小导师没有人报，所以，这也是要考虑的一点。如果有兴趣，建议招生名单里的导师都瞄一眼，感兴趣专业的导师重点查查资料。  导师锁定后，就是发邮件（邮箱在导师发表的文章中都有的），介绍自己，最好约时间见面。协和夏令营的导师见面，各个科室差异很大，不少同学都是提前约好时间去导师的门诊见了导师，我报的基本外科是专门安排了招生导师和学生的见面，但在“不许诺预录取”的原则下，见面会就是做个自我介绍，简单聊聊，随后导师说一句“大家都很优秀，欢迎十月份参加我们的面试”。  其实，这里有个很实际的问题，是选牛导师，还是选牛医院，很多同学赞成前者，我班也确实有不少人选到院长、科主任。如果你觉得一个平台重要，就选好医院，如果你觉得名师重要，选上的可能性也不小。有人说，选院长也是科室小导师带，有人说，万年见不到自己的导师，也是他的学生。仁者见仁，智者见智。   四．北京和上海医学生培养差异   只是自己了解到的，可能有片面或者不准确的地方。  科研型  专业型/临床型  基地研  备注  上海  主体，多数保研同学在上海的选择；在读期间主要在实验室；毕业后参加规培，硕士博士规培的年限和期间待遇略有不同  少数，个别保研同学在上海的选择；毕业后规培(目前是这样)，同科研型  部分保研同学在上海、多数未保研同学的选择，培养形式类似于“临床型”，主要以“规培”住院医身份工作，算是“临床型”研究生与“规培”住院医师的结合产物  据说上海的临床型很尴尬  北京  少数，个别保研同学在北京的选择；在读期间主要在实验室；毕业后据说规培5年？，于是就很少做医生了？  主体，多数保研同学在北京的选择；在读期间以临床技能锻炼为主；毕业后据说规培1年？据说目前正努力与规培结合，类似上海的基地型？  不存在或者不知道  据说北京的科研型很尴尬  在上海无论科研型还是专业型，都是“学生”身份，而基地研是“职员”身份，要签署培养协议什么的，但培养合格后予以硕士学历、学位证书、规培证、医师资格证，所谓“四证合一”。在北京，科研型和临床型区分明确，临床型在读期间多数在临床上轮转，默认“住院医生”身份，科研型基本是在做实验，临床技能远不比临床型，如果当医生竞争压力大。  具体的培养模式，可能与导师的计划安排、培养要求有很大关系。做临床还是搞科研，也很大程度上也是取决于个人选择和努力吧？“规培”是个大平台，多年在实验室的科研型研究生可以通过这个平台努力做一名合格的医者，临床型研究生遇到问题一样可以诉诸科学实验手段解决。  再扯几句关系不大。据说协和历年没有夏令营的时候，在推免工作也是各医学院校中较晚进行的，生源大战中难有漂亮战绩。协和名气大、竞争大、风险就大（我报的普外8/15算是竞争小的，内科丧心病狂如消化3/23），不少同学复旦、北医或本校找到如意选择也不一定愿意在去协和折腾一番（非意愿强烈者不可），可能都是影响因素。记得招生办的老师说，只要你很优秀，真实、自信地展现自己，协和就会要你。  这一年，协和有了自己的夏令营；这一年，全国有了统一的推免服务系统；这些年，医学界改革在前进、医学生培养在变化。说不准未来，就做好现在。  北京？上海？临床型？科研型？基地型？选择很难，不后悔就好。  Good luck to YOU!!! 
上海交通大学的张志华老师为什么不在贵校继续招收学生了？因为去北大了
上海交通大学高金MBA好，还是安泰MBA好？ 上海交大高金比较偏向于专业金融知识  上海交大安泰MBA是偏向于管理知识。  哪一个好是要看自己个人的需求  上海交通大学安泰经济与管理学院MBA教育项目系国家教育部和国务院学位办认定的工商管理硕士（MBA）学位点，提供学历和学位教育。自1994年项目创办以来迄今已招收了二十二届学员，总人数近9000名。
2008年至2011年间，交大安泰陆续获得了AMBA、EQUIS和AACSB三项国际顶级权威管理教育体系认证，是中国大陆首家同时获得三项国际认证的商学院。2017年1月，交大安泰MBA项目在2017年度英国《金融时报》（Financial Times）全球MBA排名中名列34位，实现“四连扬”，再度代表中国商学院挺进全球50强，创历史新高。同时，交大安泰经管学院也成为国内唯一一家MBA、EMBA、管理科学硕士、高管教育四大核心项目全部进入英国《金融时报》全球40强的商学院。
安泰MBA项目致力于培养具有品行正、视野宽、基础实、创新力强、人文底蕴深厚的商界领袖和业界精英，培养学生具有较高道德情操、全球化视野、系统的工商管理知识、综合运用知识和自主创新的能力。通过努力力争成为国际一流、具有中国特色的MBA项目。
2017上海交大安泰MBA学院学费：
国际MBA项目 24.8万
CLGO项目 26.8万
在职MBA项目 32.8万
  交大高金mba
上海高级金融学院(SAIF)是一所按照国际一流商学院模式办学的金融学院,目前已开设金融硕士、金融MBA、金融EMBA、全球金融DBA、博士/硕博连读、高层管理教育EE等项目。
  交大高金在职MBA学费 42.8万
全日制MBA学费：33.8  
上海交通大学的网络空间安全专业（研究生）怎么样？凑个热闹吧。  本人7月拿到了上交信安学院的直博推免，当时报名专业是通信与信息系统，在信安找到导师之后，录取专业变成了网络空间安全。  网安的前景个人还是很看好的，毕竟上交的IT类水平摆在那里的嘛hhh。网安这个东西最近国家特别重视，今天网信办刚发了《国家网络空间安全安全战略》。  以我们实验室为例，现在在做的有SDN，ICN，车联网安全，还有一些其他的项目。每个导师的方向不一样，建议多了解一下hhh。
如何评价上海交通大学开创一门新艺术“交大相声”？他爱说什么说什么吧，你们这就是挑事打架。我绝对不在知乎上指名道姓的骂上海交通大学新语相声协会的李宏烨博士了。否则我和到哪哪说别人人性次的刘金明有什么区别！   李宏烨我知道你看得见！
像上海交大这样的大学研究生有60%以上是二本考去的吗？  http://  yzb.sjtu.edu.cn/inform/  1/2014/20140416_145958_011.pdf       上海交通大学2014年硕士生拟录取名单   推免生的比例，目测已经40%左右了。
上海交通大学电子信息与电气工程学院考研难吗？  考研结束了，作为一个二战生，能从第一年的260多分考到399被录取上海交大电子系的学硕还是蛮开心的，毕竟自己过去半年也经受了各种非议和白眼，所以想把自己的一些经验分享给大家。
我的本科就是上海交大电子系，专业是信工，本科阶段成绩并不算好，大概在前50％左右，而且由于自己的怠惰，也没参加过什么竞赛，在荣誉方面也几乎是一张白纸，这样的我，想继续学习只有考本校的研究生才是难度最低的，我大概是大三上就决定了自己要考研。大三暑假收到本科教务办高霞老师的电话，让我争取拿系里的推免名额(因为本系只能推免直博所以没什么大神愿意拿)，代价就是不能在一年内开出国成绩单和签三方协议，想了想还是放弃了。
接下来我就下定决心去考研了，大三暑假才磨磨唧唧开始准备复习，我才发现自己大一学的数学课几乎已经忘得一干二净，复习进度和我想象的差别很大，我到暑假结束几乎一直在看数学，但是只看到了三重积分(很慢吧)。九月份学校组织了AB档加分选拔，我因为是本校的和一些老师做过PRP项目，简历不至于太苍白，所以还是拿到了B档加分，但是后来的经历证明这未必是好事情。B档加分是过交大工科校线(每年320左右)就可以进电子系的复试，可是实际上电子系在这之前一年就没招满(16年还是没招满)，系里的录取线就是校线，所以这玩意一点用没有。但是当时的我却觉得自己已经很稳了，复习得很不用心，也很轻视考研，9到12月只是把数学和专业课过了一遍，就上考场了。16年数学偏偏又是那么难，所以我不出意料考了200多分，但是我还是觉得有点不服气，当时就想再考一次，所以我拒了所有的招聘会和调剂宣讲会，不给自己留后路，同时想办法在老家找考研复习的地方(上海租房太贵)。16年7月4号，灰头土脸地离开交大。后面的快半年我就是在老家的一个二本学校里看书，因为是外校的，经常打一枪换一个地方，不过我倒是不太在意学习环境，只要不吵，其他随意，冬天在冷一点的环境反而更好，不会让自己困意十足。那段时间自己每天在家六点半起床，坐公交去看书，看到晚上八点坐公交回家，洗洗弄弄看看手机，十点钟睡觉，每天可以坚持注意力集中7到8小时，我个人极限大概也就是这样了。每五天休息一天，不分双休日，除了16年11月底下雪之外，全是按照这个作息来的。从长度来看，我复习的时间其实不算太长，但我个人感觉工科的知识更重要的是理解，自己在这些方面的确有点灵性，也上手很快。
具体复习内容方面，数学是重中之重，任何一个考数学的工科考生都应该把时间的重头放在数学上，要花大量的时间去理清概念和做题巩固，数学一的内容远比数二数三多而且难，一定要怀着攻关的态度去对待，毕竟不是每一年的数学都像2017年那么简单，教育部出过2016年的难度，就不敢保证没有下一个2016年的数一出现。数学的复习我没有用张宇的书，可能我还是觉得有地方难度大了一点，我选的是李永乐王式安的全书，送了一本同步习题和660题，第一遍复习就是这么多东西。题目不在于多而在于精，7到10月我看了两遍全书，每一题都做了两遍，然后从头到尾把同步习题做了一遍。10到11月，我把660题的选择题(叫660题但是一本书快1000题)，大概有500题，出得都很有水平，我做了两遍，填空题我觉得有些过于冗杂，就没有做，不过还是推荐有余力的做完，对夯实基础有好处。11到12月，我主要是把2000到2016年的考研真题全部做了一遍并且仔细钻研了一下错题，最后的半个多月买了张宇的八套卷，保持一下自己做题的手感。我个人觉得对个人水平提升最大的还是刷李永乐660题和历年真题的时候，自己的做题节奏也就是在这个时候找到了。考研数学题量很大，9个大题，我是按照顺序做的，也有些人把微积分放到最后，这个按个人喜好，但是一定要拥有并保持自己的做题节奏，比如我就给自己要求，概统线代大题要留一个小时，选择填空不能超过40分钟，这个根据自身情况在练真题的时候慢慢摸索，千万不要盲从他人，在考场上临时变换节奏。
接着是英语，我考研英语一考了84，是自己最满意的一门成绩了。我觉得英语最重要的是单词，我复习英语绝大多数的时间都是在背单词，考纲5000多个单词，我5个月背了5遍，前两遍用扇贝单词，后面三遍用新东方的绿皮乱序版背。我没有用朱伟的恋恋有词，不是我觉得这本书不好，反而我很推荐大家用，我没有用主要是因为想总结一些自己串记单词的逻辑思路，朱伟词汇量太大了，他串想的串记的很多都是我想不到的，我觉得可能按照自己的节奏来会比较好。背单词的时候，看到一个单词，会去联想这本书上其他的词，同义反义形近派生，主要是这四种，写在旁边，再去看下一个单词，我觉得这样还是蛮不错的，大家可以尝试。做题方面，主要就是要做阅读题，阅读题在考研里占50分，如果你阅读满分，那你很多985英语单科线就够了，阅读就是那么重要，我把2000到2016的真题阅读全都做了两遍，一篇给自己20分钟，尽可能去把每一句话都读懂，而不是仅仅去追求正确答案，然后还有张剑的黄皮阅读书150篇，这本做起来没有真题仔细，因为太难了，主要是认认单词和长难句，还有练习揣度命题人出题的思路，看到错题，不要怀疑别人，就是你错了，应该去迎合命题人的想法，练多了，自然命题人的思路你就能有所掌握。作文练习我大概是一周一篇，练习的重点就是背朱伟的作文模板和好句子，换话题套用，我觉得考研作文不要自己创新，关键还在好句子的积累与套用，技巧成分其实并不多。
因为大多数时间都在数学和专业课上，政治我是尽可能去争取选择题正确率的，大题只是拼命背诵肖秀荣的模拟卷罢了。选择题我是买了肖秀荣的精讲精练和1000题，对照精讲精练把1000题做一遍，擦掉再脱离书本做一遍，对答案，这样还是蛮有用的，我最后政治是69分。
正如上文所说，另外一个重点是专业课819，信号系统与信号处理，它包含了本科的信号与系统，数字信号处理两门课，是对数学要求很高的专业课，对复变函数和卷积定义计算有个基础的认识学起这门课来应该会轻松一些，不过零基础想学好只要用心都是能够成功的。信号与系统部分主要用交大的信号与系统本科教材和配发的考研指导(网上叫白皮书)，重点是连续信号的相关部分，白皮书的习题要仔细钻研，多做几遍。信号与系统公式很多，各种傅里叶变换对，傅里叶变换各种性质，拉氏变换对和性质，不能去死记硬背，最好还是结合数学定义或者做题中熟能生巧地记住，自己硬背还是很痛苦的。数字信号处理部分，建议使用奥本海姆的教材国内翻译版第二版，重点是离散卷积，傅里叶变换，z变换，离散傅里叶变换，采样和重构，最小相位系统，逆系统，广义线性相位系统，数字滤波器的数学构造方法，还有不常考的希尔伯特变换，做课后的习题即可。建议大家去买一份往年真题做一做，交大819每年八道大题，量还是很大的，难度也不小，需要多花时间准备一下。
篇幅限制，就先说这么多吧。关于考研，这一路走来有太多故事了，如果学弟学妹想跟我交流的话，可以加QQ群424882777，我在里面，“老学长”就是我
大家共同进步啦  
在上海交通大学密西根学院就读是怎样的体验？可以碰到刘亦菲和吴亦凡在自己的宿舍楼里拍戏→_→    
上海交通大学毕业生适合到长春一汽工作吗？你的标签说明了这里是喝摩哈coffee的地方
如何评价在上交大发布的2016大学排行榜中，苏州大学再次力压东南大学？利益相关：本人苏州大学纳米材料与技术专业大四学生。 本人是知乎首答，以前一直是只浏览，从不回答，今天之所以有些按捺不住，原因很简单，对于这样一个问题，我感到这里只有表达和发泄情绪，而没有人探寻背后的原因。来看这个话题的肯定都是大学生或者是准大学生，可以说是高素质群体了，这种现象实令人心寒。 首先，针对某些人的回答，我绝对承认，如果当年高考我能多考十几分我一定去东南，不过这与该问题无关，因此不予展开。 做个简单的背景介绍，上交大排名是由教育部授权上海交通大学高等教育研究院世界一流大学研究中心发布，其全名为世界大学学术排名。一个大学排名，最重要的莫过于它的评价指标了：   相信大家可以很容易地看出，上交大的排名是一个非常粗暴的只和学术成就，或者更直白地说，只和自然科学领域文章的发表相关的排名，对学校生源、财力、就业、声誉等其他重要指标完全没有考量。从学校的定位来说，苏州大学的定位一直是研究型大学，而东南大学则是传统的工科强校，所以，该指标有以苏大之长，比东南之短的嫌疑。 罗振宇说，避免无谓的争论的最好方法就是从自我的角度出发。从东南的角度出发，这所工科名校的确在这些指标上表现出了一定的颓势，值得校方重视；从苏大的角度出发，苏大只是在某几个指标上侥幸占得先机，这无法掩盖其他方面的不足。从一个学生的角度出发，我们应按照自己的需求做决定，如果你的愿望是从事自然科学领域的研究，期望将来成为一名教授，或许苏大是你更好的选择（例：某直系学长现在哈佛大学读博，多篇SCI论文发表）；如果你的愿望是成为一名建筑师或者电气工程师，那么显然东南是你的首选（例：高中同学，东南建筑，即将成为建筑助理，未来或许将成为建筑师），更重要的是，我们应学会利用这些排名，找到最适合自己的大学，无谓的争论只不过是在浪费彼此的宝贵时间。 PS：图片来自”学术中国“微信号。
上海交通大学留学桥怎么样？ 自己已经在这里呆了半年了，托福成绩也已经拿到，就看之后申请的结果如何了，我会找时间更新。   感觉整个问题的回答中戾气很重…从一些同学的角度来思考我认为也可以理解。有关留学桥的利弊，我只想写一点客观公正（自认为）的感觉，给后来人有参考的价值。   资质：   这一部分我们只讨论“真假”，暂不考虑“好坏”。  留学桥是上海交通大学继续教育学院办的留学项目，并不是像有同学说是挂牌交大的机构——其实很多211/985的院校都有类似的项目，如北大、浙大，直属的创收办学都有。  以下是我自己在考察学校时注意到的细节，可以参考来辨别真伪，大家在考察其他大学办学类似项目也可以这样来思考：  1. 老师的邮箱是以@  http://  sjtu.edu.cn      结尾的；学校网站的域名  http://  liuxue.sjtu.edu.cn/      也一样是上海交大的域名，大家可以参考上海交大的官网——“.sjtu.edu.cn”，众所周知，edu.cn后缀是我国依法设立的各级教育和科研单位所使用的后缀，不是什么公司或者机构都能使用的。  2. 既然是上海交通大学办学的学院和项目，网站总应该是相互关联的吧？入学前我试着从上海交大的网站找到留学桥的网站，虽然很困难，但是能找到。  有多个途径可以连接到留学桥的官方网站：  途径一，交大官网首页的“招生热线”点击进去是上海交通大学包括本科生、研究生在内的所有学历教育、非学历培训的招生入口，其中留学桥的官网（  http://  liuxue.sjtu.edu.cn      ）就在此页中。如下图所示。   途径二：通过交大官网的“概况——》机构设置——》直属单位”找到继续教育学院的网站，在继续教育学院网站中，有明显的“国际教育”链接，即可进入。     Step1：进入“上海交通大学”首页  http://www.  sjtu.edu.cn/         点“概况-机构设置”    Step2：在“直属单位”栏下找到“继续教育学院”   Step3：点“国际教育”   Step4：点“核心课程-留学桥”   Step5：页面往下拉，点击“更多”   终于到留学桥了的网站了…   3. 缴费的账户名称“上海交通大学”，银行账户名是组织机构名称，不能随便起的。百度上各种关于留学桥的站点眼花缭乱，但是认准了“上海交通大学”这个交学费的账户名，至少能保证没有上当受骗…至于为何有那么多的推广站点，这是他们宣传的问题吧。  其他信息：  http://sce.sjtu.edu.cn/index.php?c=content&amp;amp;a=list&amp;amp;catid=33     继续教育学院的组织构架，可以比较清晰的看清留学桥和交大的关系。   “继续教育学院”让人更容易想到成人教育之类的，但事实上各种外语的培训、出国留学项目、国际夏利营什么的都是继续教育学院承办的，切勿望文生义。     老师：  这一部分开始，我们来讨论“好坏”。  任课老师是非常负责的，很耐心的回答所有的问题；行政班主任主要负责生活方面，监督学习，鼓励开导学生；还有每天查寝的大叔大婶…  海归的老师很多，和学生关系很好。我和我的班主任就住在一栋宿舍里，平时会找他玩，也会问他各式各样的问题，听他在国外的经历，亦师亦友的感觉吧。  对于老师外聘的问题，编制是交大或者事业单位体质的问题，我不觉得是什么决定性因素。更重要的是，有些外聘的老师也是其他知名培训机构的核心老师，将他们聘过来讲课我觉得是件好事——对我而言，老师只要负责，专业，让人尊敬和喜爱就可以。既然是交大聘请的，那就必然有一定能力的保证，交大也必须对师资负责。培训机构里的老师又是出自哪里呢，是否更多是市场包装的结果？   生源：   因为不像大学本科录取那样有严格的分数线卡关，学生素质也是层次不齐，虽然有入门考试和能力分班（精英班就是火箭班，精品班就是平行班吧），还是会有两级分化的情况出现——因为无论到哪里都有好学生和差学生吧。  我身边的人大致分三类吧，好学生，潜力股，混日子的娃。  - 好的学生有很好的自身定位，本科也出身好的院校，有好的学习生活环境，来了七宝之后和我等程度比较差的同学一起难免觉得受不了。英国精英班的几个学霸朋友来的时候就有雅思5+，去年考完到7或者7.5，比较稳步的提升，不像我这样的奇迹发生。  - 像我这样的入门的时候托福40来分，也贪玩好吃懒做的同志，虽说在这有时候感觉像蹲大狱，但是按部就班的把该完成的事做好，不得不承认还是有成效的。去年的托福大概50人参加考试，三分之一考到90+吧，100+的也有5，6个。 所以我认为，我所属的这部分“潜力股”学生是受益最大的，需要压力与动力的同学，在这样类似的机构是适合的。   - 混日子的娃不怎么爱学习，大部分看起来比较有钱，让家长送来逼着学一年，然后送去一所世界排名400-700的学校回来解决上海户口，其实也是美事…解决了问题，也能让大家满意，也不是坏事。  对于出国留学（这里主要说英语国家）的途径，以我自己和身边人的经验，大致可以按个人的能力与素质分以下几条：  1. 如果你是正规本科，成绩良好、能力强，我建议就自己找个培训机构学英语，然后DIY申请想去的学校就可以了。DIY其实并没有想象中那么困难，申学途径也鲜有捷径可走，需要阅读很多的文章、攻略，了解目标学校、国家的政策、流程（英文要过关才行）。而且即使找了留学中介，这些基础工作也是必须要做的，留学是自己的大事，切不可放手不顾交给其他人全权经营了，还会有谁比自己对自己更负责呢？  2. 大部分中等的同学还是选择英语培训+留学咨询机构，这种适合自学能力强、自制力好的同学，尽快拿到理想的语言成绩，找一家别太黑的中介，自己多做工作，肯定可以走一个理想的院校。  3. 集训式的培训/外语学校，这是适合自制力不足（惭愧），学习动力不足或者年龄相对较小的一些学生。新东方之类的语言培训机构也有类似的提供住宿的集中培训。因为考虑到住宿与长期学习的因素， 安全和健康是非常重要的考虑 ，选一个正规一些的学校，对自己狠下心，强制自己学习，顺顺利利结业（流泪）。  当然这只是我个人的经验，留学桥ALevel那边也有学霸考到牛津和大英G5，说明也会有本身素质很优秀的同学选择了这样的集训式培训。学习和习惯是看个人的，希望大家找到一个划算、实在、适合自己的留学途径。    费用：   其他同学也说了在留学桥的费用足够报语言培训vip+留学中介了，这话是没错的。但是我认为还是结合自己的情况选择最适合的途径，能省当然要省，一旦决定了就得努力，无论在哪里都是消费，多学就是多赚。  以下两个例子是身边的真事，他们的花费给大家一个大致的参考吧。  一个朋友是本科毕业了才打算出国，二本，英语很烂，自个儿找了个培训机构考雅思，铅笔都攒了十几只了分数还是不够数，然后不知道中介怎么弄的先送去伦敦的一家语言学校继续学英语…结业还是考雅思…待了大半年了，还在考英语，学费大约是12W人民币/年，吃喝住都没算...  另一个朋友也是本科毕业，DIY世界前100，雅思考了2次都6分然后直接录了该学校下的语言中心学10周语言，课程考试通过就能顶雅思成绩。学费是4000镑/10周，住宿是125镑/周。    吐槽：   - 七宝校区老旧，尤其是参观过老牌徐汇校区之后（后悔当初应该好好高考上好大学）；宿舍、图书馆还有操场据说都要装修改建，届时应该会好一些。  - 食堂之前确实很烂，后来也改进然后开了新窗口，口味好了很多。然后情况就成了新窗口前排长队，老窗口无人问津…因为和七宝老镇离得很近，七宝商圈也有很多好吃的，吃其实不是问题。食堂感觉干净一些，外面的地沟油老吃肯定是不行的。  - 饭卡搭伙费（已经取消），之前冲进去100元变70，我问过老师，大致的原因就是菜价都是按上海交通大学定制的，正规本科院校尤其是这样全国重点高校是有国家补贴的，所以伙食很便宜；我们无法享受本科生待遇所以价格恢复到补贴前，所以需要“搭伙费”。不过前段时间已经完全取消了，算是学校的一点优惠吧。  - 每天晚上都有老师查寝，自习也是有老师盯着，每个学生再配个生活老师，十点半就关门了，偶尔晚上happy一下就得匆匆忙忙赶回来…真感觉太过束缚了，管理太过严格。   最后我个人的几点建议  1. 尽早开始准备英语成绩，本科的GPA要有保障。  2. 明确自己的level，选择不同的，最适合自己的升学路径。  3. 无论是什么样的培训机构都不是保险箱，大学之后的学习都靠自己，都是一种消费品。做好吃苦与吃力的觉悟。  4. 自己的事情多操心。   以上   升学结果出来之后会努力更新一下的 
在上海交通大学ACM班当助教是什么样的体验？当过2次助教，还是有资格能回答问题的。 体验就是： 1 总有人想打你脸。典型例子：  @Taring Lee  2 大一的时候小朋友水平分化有点严重，最后计算分数的时候要考虑到个人基础不同进行调分 3 能进到ACM班都会比较有上进心，所以一般是不会担心小朋友不配合工作的情况 // 4 什么时候能发工资？
上海交通大学和重庆大学的土木研究生相比怎么样？        土木领域看了好几个问题，这个是我最有兴趣说一说的。先说说我自己吧：一所普通高校土木本科，据说是国内土木第一的硕士，现在在某央企干设计四年有余。工作几年以我的体会来看学校对以后发展的影响可能低于三成          理论上来说上海交大的土木跟重大差了一个档次。但是去哪所学校一定要考虑到以后的就业，也就是说你想去哪个城市生活。想去上海直接考同济。         语文没学好，不知道我表达清楚没有。
