中科大是几流大学？流，百度百科第一个意思是流刑。此刑始于秦汉 ， 隋定为五刑之一，沿至清 。《隋书·刑法志》：“其制，刑名五：一曰死……二曰流刑，谓论犯可死，原情可降，鞭笞各一百，髠之，投于边裔，以为兵卒。未有道里之差。其不合远配者，男子长徒，女子配舂，并六年。”  不同朝代等级流刑等级不同，我们以政治文化较为繁荣的唐朝为例。唐代流刑三等，即二千里、二千五百里、三千里。三流均居役一年，且不加杖。  蜗壳距京1100km(二千二百里)，本科学制为四年。  从里程数上，蜗壳在一流二流之间，但从时长方面看，来蜗壳求学，就等于流放四次。。。  于是我们得出结论，你室友说蜗壳位居二流，实在算是给足我们面子啦~
南京大学和中科大选哪个？谢羊腿药。 我也是天津人，USTC数学系毕业，即将到美国读数学博士项目。 不同意楼上匿名师兄/姐的看法。的确不是所有人都适合科大，我也不觉得会有任何学校能让所有人都适应，但按地域一刀切未免武断了点。 我中学时代在实验开开心心地玩耍了六年，保送了科大，大概是大二时才开始知道自习是什么的。当初选择科大的原因之一就是听说科大学风好，而我也知道自己不是什么自觉的人，如果去了一个大家都开开心心玩耍的学校估计我也会在那里开开心心地玩耍四年，然后一辈子差不多也就这样了。 但是科大不一样，当周围有一群比你优秀还比你努力的人的时候，像我这么不自觉的人都知道要好好学习了。科大改变了我很多，我也很感激她。当然在科大的四年过得并不容易，但我从来没有后悔过自己的选择。 PS科大招生组在南开双鹿大厦酒店803-809房间，这几天一直都会有人。招生老师都是很好的人，这些问题都可以去找他们聊聊。我有时候也会在。 PPS题主也可以私信我分数先聊一聊  按楼主的情况，我觉得不妨把科大放在第一志愿然后南京大学放在后面嘛。反正你们12个平行志愿，讲道理根本没有那么多学校可以选择。如果科大能提档不用担心专业问题，进校后转也很容易。万一科大分数不够还是可以去南京大学的嘛。  补充一点，在科大我遇到过的绝大多数老师都是非常好非常好的人，当然同时也是很厉害很厉害的大佬。这点不用我在这里空口无凭，你去找招生老师们聊聊自己就能感受到了，他们也都是很厉害的dalao。 
中科大与北大的差距体现在哪里?论实力两者相差无几，都算是国内顶尖，甚至个人认为中科大有些专业实力更强。有个统计，中科大每年大约千分之一的学生最终成为了中科院院士，这一比例冠居全国。         不过两者的区别，个人感觉，更多的还是在其他方面，相比之下还是北大更好点。因为 北大的路子广 
中科大为什么不扩招？礼堂只有1800个座位，再扩招开学典礼就没地方开了，不过毕业典礼还是没问题的  =====================2015.06.25更新分割线==================== 贴上11级数据，11级入学人数为1788人，毕业人数为1635人，淘汰率约为8.6％
中科大和国科大的男生都在想什么？题主勿忧   有一枚国科大男票的体验就是！  每次拿起手机想要找他聊天 都要担心自己是不是打扰他学习。  大概在他们心中学习是比生命更重要的东西。 所以女朋友也就排在个3.4位 我已经很知足了|･ω･`)  同异地 一年见不了几面  因为觉得他太冷淡分过手也吵过架 不过也理解这种大学的苦逼所在  他一门英语课的作业量 相当于本人【英语专业】一个学期的作业量 六篇double entry journal  每篇大概也就2000字吧  【他们每天想的大概就是     卧槽题好难     卧槽大神好厉害     卧槽我好渣     卧槽食堂好难吃】  所以想告诉题主的是  因为男票学习真的炒鸡炒鸡忙 忙到本学渣听了都瑟瑟发抖的地步 就不用花太多时间联系了吧  自己做自己的事情 自己过自己的生活 glad to be a single dog in law|･ω･`)   以上
中科大和华中科技大学，哪个的计算机硕士教育更好？知乎上第一次回答问题，我想回复下  @BATter Unknown 这位朋友。 我仔细看了你的回答以及底下的一串评论和你的回复。虽然你写的答案火药味十足，但是我仔细读了你写的每一个字之后，我认为你其实还是一个非常理性客观的人，一个可以坐下来好好聊聊的人。所以我就发表下自己的浅薄看法。 你的答案写的很认真很长，我非常理解你当时的心情。你很爱你的母校，并且以她为荣，所以你不允许不了解她的人随便说三道四，更不能忍受莫须有的贬低。这点非常令我欣赏。但是你的愤怒让你下了一些比较偏激的结论，有些话确实是不公的。 我们都讨厌那些莫名其妙秀优越感的人，但往往在为了打压那些人气焰的时候，自己也变成了秀优越感的人。你作为中科大学子，或许看这里的很多评论都觉得不爽；但换位思考下，如果你是一位华科大学子，看自己的答案也会非常不舒服的。  我是一个华科的大三学生，想同你好好聊一聊。我觉得这里的绝大多数评论，都在以一种静态甚至功利的眼光看问题。或许是我太年轻太天真了，我对这里的很多言论都不能赞同。我们现在评价美国和中国，当然是觉得美国好，并且各方面一对比，就可以把国内学校再抨击一遍。可是，这只是现在；就我看到的情况，很多人都已经觉醒了，已经在奋斗了，一时之间追赶不上美国是很正常的。但有没有可能，在几十年后中国的这些高校也能和世界名校并肩呢？有没有可能，几十年后再回首，中国高校也走出了一群改变世界的伟大人物呢？我觉得是有可能的，而且这个就处决于我们这一代人。  作为华科学子，我对我们的学校有一点非常骄傲。她是一个非常年轻，充满朝气的学校。她的历史不长，不过区区60多年，但已经取得了很大的进步，并且我相信她还会以惊人的速度前进，变得越来越好。 我承认当今华科的许多缺点以及弱势，你提到的很多东西确实也是事实，戳中了我们的痛处。 比如能申请上top 10名校phd的人非常非常少，跟中科大不能相比； 比如名气不够，在省内与武大齐名，可在外省某些地方名气比武大差太远； 比如学术气氛不够好，甚至我们自己也时常自嘲为”关山口男子技术学校“； 比如…… 目前的华科整体上与中科大有档次的差距，你们学校很多方面也是我们的榜样，这没什么不好意思承认的。但是如果以这些现状来讽刺嘲笑一个正在大步前进的学校，嘲笑一群充满热情的年轻人，未免显得目光短浅和心胸狭窄。 事实上，华科出国的情况正在变好，越来越多的国外名校也对华科有所耳闻了，现在比十年前要强多了。我甚至敢断言，20年后，华科学子想申请MIT、stanford这种顶级名校，肯定不会像今日这般艰难，肯定不会像今日一般处于劣势。 事实上，华科在外省的名气也越来越大。我甚至敢断言，20年后，全国各地没有人不知道华科。   ”每个华科人的梦想 创业  哈哈哈。科大人没有创业的？你在搞笑吗？华科有什么nb的商界巨头，拿出来秀秀呗。“  华科肯定是有NB的商界巨头的。可就算没有，我也相信未来会出很多。我本科接触了很多了不起的学生团队（Dian、联创、冰岩等等），真心觉得我们学校的创业气氛很不错，而且有越来越好的趋势。甚至我身边有很多跟我年龄相差无几的同学和学长都已经在创业了，并且有所小成了。我相信我们这一代人里面会走出伟大的创业者。”时人不识凌云木，直待凌云始道高”，很可能你现在嘲笑的星星之火，以后便有燎原之势。  我只是想说，这个世界是在变化的，没有谁能说自己是一直的领先者。上世纪六十年代，伯克利远近驰名之际，斯坦福大学却还默默无闻。但今天呢？谁敢说斯坦福不如伯克利？ 我觉得华科有些地方和斯坦福很像（当然现在还差得太远太远）。相对传统名校，历史都非常短暂。斯坦福的崛起，很大一部分是因为赶上了信息革命，孕育了硅谷，诞生了无数伟大公司；而今天我观察的各种现象，我敢肯定有很多华科学子会成为当前的移动互联网革命的参与者甚至领跑者。我觉得如果我们这代人能把握住当今的机遇（计算机以及整个信息行业依旧正处于一场伟大的革命中），做出一番大事，回报母校，母校的地位必将有档次上的提升。在这里唇枪舌剑，心意虽然是捍卫母校荣誉，但其实效果甚微，甚至还有可能引人反感。  我相信中科大在你心中也有很多不完美的地方，上面有些人的评论可能还是或多或少地戳中了你的痛处。但是兄弟，请不要争辩。我相信这一代的中科大学子一定能让你的母校越来越好，会出更多的张亚勤甚至更了不起的人物。  一个学校的地位很大程度上是取决于校友。我希望经过我们这一代人以及几代人的奋斗，国内高校能拥有媲美美国顶级大学的资本，中国也能成为这一场伟大技术革命的推动者。
中科大量子实验室成功研发出半导体量子芯片，我国离制造出量子计算机还有多远？最新梳理了一下。 ————— 谢邀，觉得这是个好机会为大家科普一下什么是半导体量子芯片，以及这一成果在当今科研中的的地位，最后描述一下在量子概念火遍大江南北的今天，量子计算机道理离我们有多远。   所以先占个坑，支持的可以先点下赞 (๑ᵒ̴̶̷͈᷄ᗨᵒ̴̶̷͈᷅)   —————— 首先，感谢去年获得国家自然科学一等奖、世界物理十大突破之首以及今年准备发量子通信卫星的潘院士，估计现在很多人对『量子』的概念如雷贯耳，不过也可能大多数人还是概念模糊。而到了『量子计算机』，估计又感觉神乎其神了，实际上，我们今天要做的第一件事就是将量子计算机拉下神坛，因为只有不吹嘘它才能正视它。    量子计算机是基于量子力学中的叠加原理和量子纠缠等性质来进行数据计算的计算机，在密码学、科学模拟、大数据处理等科研机构、企业和政府的应用方面具有经典计算机无法比拟的优势的下一代计算机。   这也说明，其和经典计算机的原理大不相同，在某些方面经典计算机无法与之媲美，而在其他方面经典计算机也可能远胜量子计算机。不过，仅这几方面的应用，已经吸引着全世界的政府、企业和科研机构投入巨资研究它了。那么，怎么算是一台能用的量子计算机呢？根据一些科学家的论文，最后可以这样总结：   单量子比特逻辑门和双量子比特逻辑门的保真度达到99%以上、量子比特数目达到几十个以上、操作速度和退相干时间在合理范围的计算机就是一台能用的量子计算机。   这句话可能和之前的几句话相比比较复杂，我先解释几个概念。 量子比特 ，就是像经典计算机的比特一样，对于经典计算机，比特数目越多，运算的数就可以越大，其能力就越强，量子计算机也是如此； 量子逻辑门 ，就像经典计算机的与、或、非等逻辑电路一样，单量子比特逻辑门和双量子比特逻辑门是组成量子计算机的基本单位； 保真度达到99% ，就是为了顺利完成量子计算，各个逻辑门的错误率不能超过1%； 量子比特数目 ，为了发挥它的性能，根据计算，数目起码要达到30个； 操作速度和退相干时间 ，前者越快越好，后者越长越好，我们这里就要求能用就好。   好了，知道这几件事情之后，我们就要了解什么是『半导体量子芯片』。事实上，当『量子计算』这一概念被提出之后，科学家们就前赴后继，为了在物理上和工程上实现它而努力。迄今为止，科学家们提出过的量子计算机的实现形式有很多种，最终大浪淘沙，现在仍活跃在nature等期刊上的主要有三种：   从左到右分别是超导电路、半导体量子芯片和离子阱。 它们迄今为止距离量子计算机实用的目标还有多远呢？在达到99%的保真度的基础上，UCSB的Martinis组（现在在Google）实现了 9量子比特的超导量子芯片， 新南威尔士大学的Andrew Dzurak实现了 2量子比特的硅基半导体量子芯片（保真度有待进一步测量，据信可以达到99%） ，牛津大学的Lucas组实现了 5量子比特的离子阱量子计算。  显然，和我之前提到的能用的量子计算的要求相比，现在关于量子计算机器的研究还有很长的一段路要走。不过，这三种实现方式都非常有潜力。现在最有前途的是超导量子芯片，它实现的高保真度的量子比特数目最多而且可扩展性也比较好，但是电路设计难度随着比特数增多而增大，有待进一步努力；离子阱量子计算同样性能优异，其保真度是三个中最高的，但体积庞大，看图（最右）即可以知道，小型化尚待时日；而半导体量子芯片在保真度和量子比特数目上虽然不如这两种，但是它完全基于传统半导体工艺，只要科学家能在实验室里实现样品芯片，其大规模工业生产理论上讲就不存在问题，这是它大大超越前两者的优势所在。所以，最终谁能屠龙，尚未可知。  现在回到半导体量子芯片上，作为迄今国内唯一以量子计算机的设计为目标的研究组，中科大郭光灿院士下面的郭国平教授组现在主要的精力就投入到了半导体量子芯片的研究中。该组迄今为止的成绩不完全统计如下（以发表文献为准）： 1、超快单量子比特逻辑门（2013） 2、超快两量子比特逻辑门（2015） 3、利用超导谐振腔实现了两个石墨烯量子比特的长程耦合（2015） 4、在保持操控速度的同时提高相干时间的新型杂化量子比特（2016）   总的来说，我们在量子比特数目、操作速度和相干时间上都可以达到和国际同行相接近的水平，但是保真度还不够高，没有达到99%的要求，需要进一步努力。   而如今，国际上距离实现量子计算已经越来越近，投入的精力和财力也越来越大，Google、IBM、微软等大企业早已布局在这一领域，最近Martinis（在Google获得了巨大支持）在他们的芯片上实现了分子能量的计算，应该说迈出了量子计算的第一步；而两量子比特的硅基半导体量子芯片去年也是世界十大物理突破之一，可见业界对此成就的预期，发展速度必将越来越快。没有人能预计未来，但是很多科学家都提到了十到二十年量子计算的研发目标， Google的Martinis甚至提出『  在两三年内造出一台小而可用的量子计算机  』。   而我们，虽然没有达到他们的成就，但是距离他们并不遥远，在最终实现真正的量子计算机之前，不宜妄自菲薄，也不要做井底之蛙，『犹可追』是我这篇回答最后的落脚点。   [1]Kelly J, Barends R, Fowler A G, et al. State preservation by repetitive error detection in a superconducting quantum circuit[J]. Nature, 2015, 519(7541): 66-69. [2]Veldhorst M, Yang C H, Hwang J C, et al. A two-qubit logic gate in silicon.[J]. Nature, 2015, 526(7573):410-414. [3]Ballance, C. J. et al. High-fidelity quantum logic gates using trapped-ion hyperfine qubits. Preprint at  arXiv:1512.04600v2    (2016) [4]Monroe C, Kim J. Scaling the Ion Trap Quantum Processor[J]. Science, 2013, 339(6124):1164-9. [5]Eriksson M A, Coppersmith S N, and Lagally M G. Semiconductor Quantum Dot Qubits[J]. MRS Bulletin, 2013, 38:794-801. [6] Cao G, Li H O, Tao Tu, et al. Ultrafast universal quantum control of a quantum-dot charge qubit using Landau–Zener–Stuckelberg interference [J]. Nature Communications, 2013, 4(1401). [7]Li H O, Cao G, Yu G D, et al.Conditional rotation of two strongly coupled semiconductor charge qubits[J]. Nature Communications, 2015,6  [8]Deng G W, Wei D, Li S X, et al. Coupling Two Distant Double Quantum Dots with a Microwave Resonator[J]. Nano letters, 2015, 15(10):  6620-6625 . [9]Cao G, Li H O, Yu G D, et al. Tunable Hybrid Qubit in a GaAs Double Quantum Dot[J]. Physical review letters, 2016, 116(8): 086801. [10]O'Malley P J J, Babbush R, Kivlichan I D, et al. Scalable Quantum Simulation of Molecular Energies[J]. arXiv preprint arXiv:1512.06860, 2015. [11] Google量子计算梦：10年后机器学习全部量子化     —————— 关于半导体量子芯片的内容、种类、发展历史其实还有很多可以讲的，感兴趣告知我，有精力我会继续码字科普给大家O(∩_∩)O
为什么在中科大感觉身边的人总有些隐隐的绝望？ 说说一个硬硬绝望的科大学生的十年。
 高一 ，搞物理竞赛，兴致勃勃，买了几本书。程稼夫《中学奥林匹克物理竞赛-力学篇》、《......电磁学篇》，人人都说好，说刷透了就能拿省一。看看程老师何许人也，中国科学技术大学教授。哎哟，不错，这大学名字挺响亮的，虽然以前没大听过。   高二 ，暑假去科大培训物理竞赛，上大课，上课就是睡觉，当时见到叶邦角，就像看到了大明星，感觉电磁学稳了。后来他还给我们宣传了科大物理学院，号称中国第一物理系，世界第一大物理系（注意这里有个大字），欢迎大家报考。我一直铭记于心。   高三 ，物理竞赛蒙对了几道题，真保送科大了。想着光耀门楣了，给爸妈争光了。我爸那时特喜欢带我出去吃饭，毕竟保送了个名牌大学嘛。聊得兴起，别人对我竖起大拇指：“科大好啊！我儿子也在北京上学。”  保送之后，赋闲在家，逛逛保送生群，算是我人生中第一次见到如此多的大神。只要在群里发话，都是X神X神的喊你。比如你叫周杰伦，就叫你伦神。此外，各路大神开始预习，说什么卓里奇，淑芬之类的东西，我后来也跟着买了几本数学书，不过都没看，至今躺尸在我寝室的书架上。   大一 ，刚进学校，一无所有，但是凭借着中国第一物理系的骄傲，充满干劲，气冲斗牛，一副天赋异禀的物理学家的姿态。由于之前在新生群里混迹，知道了，United States Training Center，gpa，tofel，gre等事情，所以军训的时候，搞了本红宝书，白天体力活动，晚上脑力活动，不亦乐乎。可惜好景不长，只背到了C。  入学教育，两弹一星，千生一院士。听得我热血沸腾，每天早上7点起，而且吃早饭，跑去占微积分的座位。上课认真，锱铢必较，实数定理这种不考的东西也要搞清楚，毕竟搞清楚了应该对物理学家事业有益。  课余生活丰富，加入学生会和社团，负责一些大型活动的组织和运营，侧重于海报传单等物资的转移工作，和活动场地的事后清理工作。  喜欢听摇滚，特别是汪峰，认为他是中国摇滚最后的希望。想去听汪峰演唱会，跟着合唱“我该如何存~在~”  开始水人人，关注了如学术状态帝这样的大V，转发一些自以为有意思的东西，“自古最右出大神”。  暑假，别人去学车，觉得人家肤浅。于是报了个新东方GRE班，上大课，上课还是睡觉，只在老师讲段子的时候会醒过来。下完课就去打dota，看Ti4，看DK。不过还是在GRE班里认识了一个漂亮的女同学，算是收获，现在无聊时，还会去翻翻漂亮女同学的朋友圈。不过那时我目光闪烁，看起来十分木讷，没了下文。   大二 ，愤世嫉俗，“大物实验就是傻逼”，“人文气息根本没有”，但除了喷完之后，也不能干啥了。遂混迹网吧，dota2天梯上到了5500分，曾经匹配到2009，对线被吊打，从此对外称：“我和2009只差一手对线。”  睡觉多梦，开始写日记，记录梦境。梦中，以单身20年经验，yy出可爱小学妹莫名其妙喜欢上自己的情节。关于这件事，我有一点要补充一下，大家不要想歪，情节只局限于校园范围，不存在少儿不宜内容，所以那本日记，我堂堂正正的摆在桌子上，除了我至今没人翻过。  感觉自己到了人生的三岔口，需要拓宽自己的事业以寻求方向，参加了很多讲座。如：《从科大物理到华尔街高盛，二系学长的华丽转变》，《复兴论坛——硅谷正在发生的事情》。听多了，难免感到厌烦，所以听讲座的大多时间都是在玩手机，尤其是刷知乎。  开始看知乎后，瞬间感觉自己境界上升一个档次，每时每刻都在吸取知识。关注的话题必须高端：数学，科学，金融，经济，音乐，摇滚。看到高赞的答案，必须转到朋友圈。知乎人均年收入500k，想着自己堂堂科大毕业，刚毕业的话，二百五k应该不成问题，美滋滋的每天刷手机到深夜睡觉。  开始听民谣，宋冬野，马頔，李志。每次女生看不上自己，都听《董小姐》，唱一句“我也是个复杂的动物”。关于这件事，我有一点要补充一下。之所以我把这些女生带入《董小姐》，是因为那些女生都很好看（应了那句“嘴角向下的时候很美”），而且我们都互相认识。   大三 ，觉得不能这样乱搞，要不找不到女朋友。开始学习穿搭，修身复古牛仔青年韩版潮男牛仔衣 + 韩版潮流薄款9分小脚运动哈伦裤 + 热风英伦复古雕花牛皮皮鞋 = 一个帅气的自己。  再次追女生失败后，自暴自弃，留起长发，重新回归摇滚，听谢天笑，窦唯，鲍家街43号。  开始想毕业出路，这时觉得搞物理是不是有点穷，怎么实现财务自由？出国，成绩太差，换专业考研，自己太菜，直接工作，不敢，只好保研。我们都笑称自己为保研的咸鱼。关于这件事，我再补充一下。我成绩排60%左右，GPA刚过3，也能保研，科大这个福利好，很为我们咸鱼着想。  整理书柜，扔掉红宝书，新东方GRE资料，唏嘘不已（这里的唏嘘是用粤语讲的）。定下目标，研究生阶段一定要转行，CS或者quant。  定下保研决定后，压力小了很多，开始看知乎政治正确——王小波，追求有趣有智的生活。跳着翻完《黄金时代》后，赶紧发了一个朋友圈：  “那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代。我有好多奢望。我想爱，想吃，还想再一瞬间变成天上半明半暗的云。我来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。”  然后觉得，科大学霸一点都不有趣，所以他们gpa高也没啥的。因为他们不能在此生此世外，“拥有一个诗意的世界”。   大四 ，闲的一笔，回家呆了一阵子，这时才想起考驾照才是正经事。练车的时候，家乡的父老乡亲们问我什么大学的。我想了想，为了避免科大在北京的囧事发生，就说我是清华的，引来阵阵掌声。  无聊时，看电影，王家《阿飞正传》，《花样年华》，《2046》，被我吹捧到无以复加。  此外，豆瓣250都被我刷了个遍，从此自诩“阅片无数，品味高雅”。  写毕业论文期间，为了凑字数，把一句话拆成两句话来说。关于这件事，我要补充一点：我平时写公众号文章，都是极力精简句子，删无可删最好。可是毕设的时候，我是反过来了，说明热力学第二定律错误，因为存在这样一个可逆过程：说废话人和好好说话的人之间，是可逆的，只要你是在憋论文。  毕业旅行，去了丽江......怎么说呢，既然我听民谣，那还能不去丽江吗？  旅行结束，觉得有趣的生活不外乎如此，我读的是名牌大学，学的是代表智商的物理，听的是民谣摇滚，看的是王家卫，能弹吉他，略通音律，时不时发篇檄文喷喷科大无趣的生活。 美滋滋。   读研后 ，积极寻求实习机会，奈何身处合肥，条件艰苦，遂加入各种校友群。费劲千辛万苦，找到实习，可谁知老师不放我走。眼看着到手的实习offer，打算与老师决一死战。  一进老师办公室，欲大拍桌子。  后来我才发现，我是个软弱的人，桌子没有拍，屈从了老师淫威。  然后就浑浑噩噩起来，烧炉子烧得人都傻了。研究生读的和傻逼一样，读得实在难受，就quit掉了。当时也就拍脑袋，后来静下心来，“咋办？还tm追求有趣的生活？怎么吃饭租房？”  人民日报说，失去奋斗，房子再多有什么用。所以我选择了奋斗。  我到了上海，租了个很小的房子，在学校时听了挺多讲座，觉得自己很懂quant，就去投简历找面试机会。有些人看我科大的，给了面试。结果自己太菜，数学，统计，编程，金融，样样不会，实在是丢了名校的面子。  面试结束，灰头土脸，打开手机看看同学的朋友圈，有人感慨：哎，终究还是变成了自己曾经讨厌的样子。  你妈逼！老子连变成自己讨厌的样子的机会都没有。  骂完后，过去、现在、未来在我脑中翻滚折叠：  读书的时候，觉得自己名校光环傍身，小镇青年一蹴而就。在象牙塔里躲风避雨，不问世事，继而保暖思文艺，觉得自己品味逼格必须高人一等。恰逢科大确实无聊，就矫枉过正，为了有趣而有趣，为了装逼而装逼。又或是，沉沦于打dota，刷手机，晚睡晚起，终日无所事事，但是依然心安理得，反正是学校压抑的氛围的错。  至于毕业后怎么办？知乎的平均500k年薪让我把心放在了肚子里。叫我说，如果方鸿渐活到现在，必定和我一样，知乎刷的飞起，回答问题从不说干货，尽是抖机灵骗赞。哎，都是志大才疏的货色，又想找寻存在感，又顶不住压力，玩个几把。虽然有句话，都是小人物，活着就好。不过也不能，都是科大的，躺着就好。    十年来，多少人真毕业了，才发现，自己最屌的事也就是考上了XX大学。     微信公众号：晚风夜奔。  
中科大女学生喝浓盐酸自杀，医院暂时不抢救病人，我们能做什么？你们有很多事情可以做，最重要要做的就是尊重医生。  中国这个社会已经很不正常了了，各种对医生的负面报道，各种对医生的不尊重，各种伤害医生的事件层出不穷。这种情况下，你们，我指的是患者这个群体，有什么权利指责医生。在中国，没有任何法律可以保护医生，只有自己可以保护自己。这个女生的死，是一个悲剧，整个中国医患关系紧张导致的一个悲剧。不要指责当事医生，我也在急诊科干过，他的要求无可厚非。我在几个国家医院都待过，如果是在欧美国家，我会无条件抢救，也不会出现检验科因为没交费拒绝抽血，放射科因为没交费不拍片，药剂科因为没交费不发药，手术室因为没交费不接病人的情况。在中国，先交费，单位负责人或直系亲属签字，缺一不可。别跟我谈什么道德，在一个大家都讲道德的社会谈道德才有意义，医生已经是这个社会道德感最强的群体了。那些动辄喊打喊杀，动辄辱医伤医的群体不配谈道德，很多人一天到晚强调医德，我不知道这些人自己的道德优越感从何而来？具体到这个案例，患者有可能有消化道穿孔需要急诊手术，有可能术后长期不能进食需要全肠外营养或空肠造瘘，都是一笔巨额的费用，能不能救活还说不好，谁来买单，你吗？到时候人死了几十个家属冲进来说你未经家属同意擅自手术导致患者死亡，喊打喊杀，谁来保护医生，你吗？  什么样的人民有什么样的ZF，什么样的患者造就什么样的医疗环境。从你我做起，净化医疗环境，让医生在一个安全的，受尊重的，有保障的条件下行医，国家在经济上，法律上解除医生的后顾之忧，这样的悲剧才能避免。不然，下一个受害者就是你，或者是我。  ------------------------------------------------------------------------ 知乎里面估计有很多医学生或者刚毕业的医生，很多人很有正义感，很多义愤，我也可以理解。我可以分享一个故事，以前我读研究生的时候，收了一个年轻的女患者，吃鱼，鱼刺卡了，听别人的话吃米饭强行咽下，结果卡到了食管，后来一直觉得胸口疼，十多天后突然呕血，鱼刺从食管刺破了主动脉，造成了食管主动脉瘘，当地医院处理不了，救护车送到了我科。病人一进来就是大失血，口里还不停的一口一口的流血，双通道加压输血都维持不住血压。这个女孩子的求生欲望也很强，还能说话，长得还很漂亮，脸色苍白，嘴里流着血说着医生救我之类的，这个场景我现在还记得。但是当时我跟的教授一直在犹豫，不愿意或者说不敢手术，因为这个情况下食管和主动脉腐蚀的很厉害，手术修补不一定有效，死在手术台上的可能性很大。你可以想象我当时的义愤，教授你怎么能这样呢，人命关天啊，赶紧手术啊。我当时只恨自己水平不够，不然我自己就把手术给做了。家属一直问需要多少钱，有没有把握... ...这个女孩子两个小时后死了，我对那个一直尊重的教授非常失望，一个礼拜都不愿意跟他讲话，这是T医院。一个月以后，同城的X医院收到了一模一样的病例，不同的是猪骨头导致的食管主动脉瘘，当时医生施行了急诊手术，后患者死亡，几十个家属不干了，说是就是卡了个骨头竟然弄死人，围攻殴打了医生，砸了病房，医院巨额补偿。两个月前，我科再次遇到一例类似医疗纠纷，病房一周不能运转。食管烧灼伤的以前也收过一个，家属把病人丢下就不管，后来两个月的医疗费用全部医院出，当事医生做检讨。还需要说更多吗，这样的事情每年都让你经历几次，你会怎么做？ ------------------------------------------------ 本来只是上来随便说说自己的感受，没想到这个话题被关注了，一个虚拟的网络要求用真名，困扰了。声明： 1. 本人对该女生很同情，我也希望她得到及时救治。 2，道德是律己的，法律是律他的。 3，就事论事，绝大部分医患关系很好。4,很多喷子说我支持见死不救并以此攻击我，为他们智商着急的同时还是说明一下，我是呼吁给医生创造良好的救治环境以便于他们工作，这样浅显易懂了吗？  -------------------------------- 在另外一个问题里，我对抢救流程做了一些说明，大家可以看一下，也许可以消除一些误解  在国内是否可以事先签署自愿协议, 允许自己在出意外时能够在没有家属签字的情况下立即被抢救? 
中科大和国科大到底哪家强？目前来看国科大本科分数线略胜中科大，声誉不如中科大，但是随着985，211失效，双一流实施，再加上北京的地理位置，中科院院内实力的整合，国科大全方位超过中科大只是时间的问题。参考西安交大和上海交大。科大学子跟复交浙南比较的时候，老是提国家实验室，院士，科研成果，高考分数线。跟国科大比就采用双重标准，只字不提这些，还强调什么所与所之间差距大，讲究平均水平，但是又拿不出什么数据或者其他有力的证据，一味的放大国科大的劣势，忽略国科大的优势并且闭口不提中科大的劣势，这样能做到客观公正吗？
中科大物理学院大一对科研无感，是否应该转专业？这是一道送分题。 转计院。尽早转。  十年后记得来谢谢我。 ;-)
你最讨厌中科大的哪一点？想起了物理学院某师兄的人人旧文，《我所知道的科大精神》  人人网，中国领先的实名制SNS社交网络。加入人人网，找到老同学，结识新朋友。    师兄是个帅而且有才的男生，因辩论我认识了他。 我很仰慕他。  原文如下： ============================================================  七年前我来到胖科。  照例，我听到了很多话，诸如“全国能容下安静书桌的最后一处”，“科研先锋营、学霸集散地”（这个词是杜撰的，当时没有学霸这些词），“离华尔街很近的地方”，“出国圣地”。说这些话的人，除了一些不知细节的高中老师、远房外甥或旧时邻居在科大读书的成年人，充其量是大二大三的“成功”师兄师姐。  也有形容科大精神的，常见于老一辈的谈话里，诸如“不要命的上科大”，“韧性”，“二次创业精神”  我是非常愿意相信别人的。  当我信了、试了、体会过了、发现不对了，这个时候便会好好反思一下。所以我自诩是有怀疑精神的。这两种品质不矛盾，人总得信点什么，在试出错之前我愿意相信可靠人的话，一贯如此。  到了大三大四，个中滋味初知了，于这环境习惯了，也咂摸出一些不对劲了。  看看大二的同学不过像小朋友，他们能有什么体会？管你有八竿子打的着打不着的亲旧在胖科上学，冷暖你怎么知道？  然后我问自己，我还相信那些“科大精神”么，我还喜欢胖科这所学校么？好在活的努力，没有辜负光阴。  那个时候正好做社团，把学校新生演讲比赛的培训活计给拉来了。具体的工作，是听小同学以《我的科大》为题的演讲，稍加帮协。  小同学们连篇累牍地说“科大精神”，“我爱科大”的时候，我说——  你们觉得科大精神是什么？你们在胖科上过学么？你们说些出国、努力、奋斗、坚忍之类的词，有意思么？  我跟你说这里的人大都闷骚，灰头土脸而不修边幅，情商偏低不善言辞；  一些人看书看的内分泌都失调了——而且人数不少，另一些泡网吧泡的就差猝死了；  大环境是GPA至上、出国万岁、继续为八竿子打不着的亲戚邻居贡献提升身价的谈资。我们既厌倦而又乐此不疲地做着这些事情。  “你们还‘爱’科大么？”  小同学们莫衷一是。  “那师兄你爱科大么？”  “我爱。现在很爱。  我现在了解了这个现实，了解了这个现实和那些我梦想中的标签之间的差距，我觉得我更喜欢她了。我知道‘安静的书桌’，‘全奖出国’，‘献身科研’，‘埋头苦干’比字面上可怕太多太多，也发现了很多傻逼和极品的人与事，但这一切都提醒我一件更重要的事情——  从来就没有人什么科大精神，科大精神就是在胖科里面学习的这帮人的精神。   就是你们的精神。   寄希望于一座冷清城市、两座教学楼、十来个老先生来赠予自己什么精神和遗产，舒舒服服地贴上一个标签；或者过了几年抱怨这座学校无精打采，这样的人本身就不配得到科大精神。  我今年大四了，在实验室里做一点事情，很多东西体会不深，但我很开心自己意识到了，在胖科不是要等她送我科大精神，而是我要送她这件礼物。  科研非常苦逼，献身非常疼痛，外面的世界非常精彩，即将来临的苦难也非常深重。而一切都看你怎么理解，也可以说，可以逆势而上、目眦长笑。那是我当年进来愿意相信的东西，也是我现在愿意坚持的东西，我愿把这东西送给母校。  我的精神，你的精神，就是科大精神。”  小同学们未知冷暖，自然容易被感染。大家都挺开心。  今年研究生就要毕业了。本来准备晚两年博士毕业再走的。现在问自己，当年发自肺腑的话，现在的胸膛还容得下么？会脸红么？  惊人地坦然。几年过去，我没有变，我觉得这很难得。  女友也是今年毕业，伊找工作的细节我也算见证了。而后发现魔都和胖城的两所高校间差异的氛围。  F大的同学日常接触的工作、实习机会之多，以及对“自己总归是要工作的”这一现实的认识之清楚，尤其是后者，远胜于我们胖科。我在胖科大三大四时，从来就没有想过还有“实习”这么好玩的事情可以做（好玩么？）。  工科的同学觉悟还早点，同级的Z君早就坚定了转金融的目标，边做着微纳加工边考下了CFA2，个中艰辛，绝对不是长者们一句“学好数理、再转金融”可以轻描淡写。  我一票从物理象牙塔里自豪地（？）走出来的同学，也都面对着各自的冷暖喜乐。转行的有，坚守的也有。相信反思自己几年得失，更是所有人都在做。  那天我不无埋怨地想——为什么学校没有早点告诉我这些事实？为咩啊？  索性也找到了工作，没走什么弯路。静夜思度，想问自己还喜欢这条路么？还喜欢现在看来“懵懵懂懂”过的那几年么？可能是出于自恋，我惊觉自己反而更喜欢那些日子了。  胖科其实什么都知道——出来工作，急吼吼地用更“经济”的思维去忖度今后的一两年——大家最终可能都会变成那样。只有我们中的翘楚，在命运恩宠倍加下，可以一直保持“献身高尚且有趣的科研”这一初衷不变——虽然其中的体悟已经深了千万倍不止。  某天他们可能真正改变【人类】的面貌。极优秀的商人会代代辈出，而上帝恩宠的科学家，是不世出的。  这世界上大多数大学，主流的精神是告诉你“有用”，告诉你自己的边界，这样既现实又诚恳。胖科却狡黠地一直笑而不语，甚至有意无意地告诉你，“你可能就是上帝的恩宠哦亲，我们还包邮~”。用一个萝卜挂在所有懵懂少年的前面，催促他们哒哒飞奔。  最后想得到萝卜而放弃的，可以坦然跟自己说句“爱过”，心中澄澈了无遗憾。  外加，做其他事情时也不自觉地有股拼命劲儿，好像对除此之外其他事情一无所知一样地专注其中。劲儿是从同学那里耳濡目染的，一无所知般的态度，哈哈，就是胖科这个狡猾的家伙给的。   难得心无旁骛。我诚挚地试过了好些年，然后一点遗憾都没留地宣布自己不适合。人真是最难得不留遗憾。   咦，对了，这个不就是什么“不要命”的科大精神么？怎么又回来了……我这写的都什么啊。  到底是谁给我的？  窗外寒风里的胖科仿佛狡黠地在微笑。 
找个中科大男生做男朋友是什么感受？温馨！简直是温馨！ 可以一起讨论数学，研究算法，唱歌打球，游泳健身。 而且，上厕所不用一个人了，可以叫上他一起去。 下了晚自习一起回寝室，早上醒来一起洗漱，然后吃饭去上课。  对了，我俩是一个寝室的，对床。不过我经常跑他床上一起睡！  ——来自对我一位中科大信息科学技术学院的同学的采访。
国科大物理，中科大物理和复旦自然科学试验班哪个更好? 如果是我，我肯定选复旦。  你现在想做物理，三年后申请的时候未必想做。如果那个时候你的物理知识是100，现在估计连10都不到。现在做决定太早。我把话放在这里，有超过80%的可能性你在大学里会改变看法。跟男生女生没有关系。而且，『以后想从事科研』和『大学丰富点』本身就是矛盾的，看你选哪个了。你这种我在清华见的太多了。我是很希望更多学妹搞科研的，但绝大部分(或者说几乎所有)女生到了大二大三就会改变想法，坚持下来的几乎没有。除非你真的是那种很奇葩的女生，否则你放弃科研的可能性几乎是100%。你会发现个人对于社会的舆论环境和体制性偏见（在美国也存在, institutional sexism）是非常无力的。  而复旦的优势是很明显的：1.上海的区位优势2.综合性大学的学科优势3.学校的知名度。  另外，我不太赞同  @Yuhang Liu  的看法。其实申请这东西每年的随机性极大，一年根本不能说明问题。我这一届(11级）和10级申请情况不好，但12级和13级就好得出奇，根本看不出什么趋势。大部分美国私立学校是学校提供funding，跟川普当总统的关系也不大。而且，申请的时候你的个人因素要大于学校因素许多。我认为分析各个学校的的申请情况并不会有太大的帮助。  关于科大和复旦的比较，首先由于复旦选择多，申请做物理的就少，也未必是最好的学生。而科大则有像物理扎堆的现象。所以单单比较申请结果对复旦是不公平的。举个例子，耶鲁的本科几乎没有读物理phd的（相反，UCSB、UIUC这些公立学校的物理phd申请结果反而比耶鲁好得多），这只能说明耶鲁的学生有更好的选择（读JD分分钟高富帅白富美，读物理phd很大可能到最后即失去兴趣又没钱, 去年就有个在做第二轮postdoc的女博士后去了工业界。），不去跳这个坑，并不代表耶鲁就不行。  学术界里勾心斗角的程度不比商业届好多少。大同小异。也许很多时候你对人事和政治的精力就要大于你对学术的精力，否则你就不能get ahead，取得你想做的事情的必要资源。  科研可能最后既给不了你钱、也给不了名，也给不了兴趣，而且你也不会对人类有什么实质性的贡献，只是不断地水paper而已。最后自己骗自己，自己麻痹自己。我知道不少这样的人。30多岁了科研还是没什么建树，也没有成家的任何希望，每天就在办公室宅着。忙的时候水水paper，闲的时候水水网络。这是你想要的人生？这就是绝大部分『科研工作者』不退圈的下场。  不像你想得那么浪漫？没办法，现实就是fucking brutal truth. 你要愿意承受这个代价，我坚决支持你做科研一条路走到黑，否则就不要盲动，多看看几条路挺好的。上海和复旦能给你提供这个条件。  ---------------------------------  既然能上复旦，为什么不考虑交大啊？你如果以后换方向，估计就是CS了，这个交大很有优势的。 
中科大是否在心态上和清北有很大差距？其他的回答基本是在反驳题主，认为论自黑科大才是一流——因为隔壁没人，互黑不起来。此外，对于排名这种东西，高年级本科生应该都懂： ranking is  just f**king shit.    所以按理说问题是不成立的，这也是我的第一感觉。    但是转念一想，问题描述也不算偏得离谱，所以还是来试着分析一下：    符合题主问题描述的“学生校友”，是的确存在的，只占相应群体的一部分——不好说比例多大，毕竟无法严格划分。   “学生”以低年级本科生为主，一般集中在大一上学期，因为中二以上成熟未满，姿势水平不够，所以很容易听风就是雨。中科大虽然现在也就个三流技校水平，但毕竟还是有点历史的，想想我当年刚入校的时候也是激动地不能自已，所以“脚踏北大拳打清华”这种中二的说法大家听听笑笑就好。   “校友”以科大新创为主，该组织的宣传能力和萱萱有得一拼，典型的猪队友。文案水准一眼能看出小学语文应该是数学老师教的，所以说出一些很愚蠢很naive的话也是可以被原谅的。当然关注排名啊这种报纸花边也是他们的份内事，毕竟是联系校友的一个平台，除了这点八卦也没啥别的好扯了——当然虽然我黑它黑得这么凶不代表它就一无是处，只能说虽然逗比了点但的确为校友为母校做了挺多事情，不过这就是题外话了。   所以题主，你明白了么…你了解中科大的渠道主要就是上面两个：大一小朋友战斗力强悍，爱撕别人懒得撕之逼；科大新创影响力广泛，卖得一手好队友。所以在你眼里科大学生就这幅鼻孔朝天小肚鸡肠的德性了呗——嘛，人择原理你识得唔识得啊？   其实刚看到题目我还蛮兴奋的，觉得“心态”这个话题值得一说，结果看到问题描述心就瓦凉瓦凉了…我们中科大和所有的高校都是好兄弟，你不要说什么中科大瞧不起清北之外的学校，搞个大新闻！然后把我们批判一番——就算别人说了这种话，你再复述一遍，等于你也有责任，识得唔识得啊？   中国有一句老话，叫作“闷声大发财”，我科学子还是非常熟悉这一套的。   就是要小小地得罪你一下，口亨。
中科院、中科大、国科大之间的关系是什么？0.概述   中科院是国务院直属事业单位，   在行政级别上 与教育部平级。 中科院包括100多个直属法人事业单位性质的研究所、2所大学（中科大和国科大）、网络中心、情报信息中心、中国科学报社、行政管理局、疗养院、附属公司、共建单位等多家机构。   中科大（全称为中国科学技术大学）和国科大（全称为中国科学院大学）都是中科院下属的大学。 中科大成立于1958年。国科大由1978年成立的中科大研究生院发展而来。   中科院的各直属法人单位研究所均为独立机构，不属于国科大，也不属于中科大。 但由于中科院科教融合的政策，中科院各研究所（院、台、站、中心）等的教育在学籍、学位、管理上与院属的这两所大学融合，招生时在两所大学之一名下报名，学籍由两所大学之一管理、学位由两所大学之一颁发。其中大部分研究所与国科大融合，少部分（金属所、长春应用化学研究所、合肥物质科学研究院、紫金山天文台、南京天文仪器研制中心、南京地质古生物所、苏州纳米所、苏州医工所等）与中科大融合。    1. 中国科学院  1.1 中国科学院简介  中科院即中国科学院的简称。中国科学院是中华人民共和国中央人民政府（即国务院）直属的事业单位。中国科学院是中国自然科学最高学术机构、科学技术最高咨询机构、自然科学与高技术综合研究发展中心。  图： 国务院官方网站  国务院组织机构     1.2 中国科学院组织结构及其与两所大学（中科大、国科大）的关系。   中国科学院 官方网站         2. 中国科学技术大学   中国科学技术大学    官方网站      中国科学技术大学是中国科学院所属的一所以前沿科学和高新技术为主、兼有特色管理和人文学科的综合性全国重点大学。     1958年9月创建于北京，首任校长由郭沫若兼任。她的创办被称为“我国教育史和科学史上的一项重大事件”。建校后，中国科学院实施“全院办校，所系结合”的办学方针，学校紧紧围绕国家急需的新兴科技
领域设置系科专业，创造性地把理科与工科即前沿科学与高新技术相结合，注重基础课教学，高起点、宽口径培养新兴、边缘、交叉学科的尖端科技人才，汇集了严
济慈、华罗庚、钱学森、赵忠尧、郭永怀、赵九章、贝时璋等一批国内最有声望的科学家，使学校得到迅速发展，建校第二年即被列为全国重点大学。   　1970年初，学校迁至安徽省合肥市，开始了第二次创业。1978年
以后，学校锐意改革、大胆创新，在全国率先提出并实施了一系列具有创新精神和前瞻意识的教育改革措施，创办少年班、首建研究生院、建设国家大科学工程、面
向世界开放办学等等，使学校得以恢复并迅速发展。“七五”、“八五”期间一直得到国家的重点建设，很快发展成为国家高质量人才培养和高水平科学研究的重要
基地。     3.中国科学院大学  中国科学院大学官方网站    1977年9月10日，经国务院批准，中国科学院筹建我国第一个研究生院—中国科技大学研究生院，院长是严济慈院士，设有数学、物理、化学、天文、地理、生物学、和无线电技术、计算机工程、空间技术环境科学以及科学组织管理等专业。  2000年12月29日，国务院学位委员会、教育部正式批准中国科学院研究生院更名成立。从此，中国科学院的研究生教育进入了一个崭新的发展阶段。    2012年6月，经教育部、中编办批复，中国科学院研究生院正式更名为中国科学院大学（简称国科大），并确立了“科教融合、育人为本、协同创新、服务国家”的办学方针。    2014年，国科大经教育部批准开始招收本科生，进行拔尖创新人才培养的积极探索。当年，国科大招收首届本科生332名，分布在数学、物理学、化学、生命科学、材料科学与工程、计算机科学与技术6个专业。                         ————————————————————————    关于设在合肥的中国科学技术大学研究生院与作为中国科学院大学前身、成立于1978年的中国科学技术大学研究生院之间的关系，以及双方发展历史：   1.位于北京、 国科大前身中国科学技术大学研究生院的发展简史为：     1978年3月：经党中央、国务院批准，中国科学技术大学研究生院成立，初期校址位于北京林学院 →1981年5月13日中国科学院党组同意中国科学技术大学研究生院由北京林学院旧址迁至北京市玉泉路19号原中科大北京旧址 →1984年2月13日中国科学技术大学研究生院党委经过充分讨论，决定院址定在北京市玉泉路19号原中国科学技术大学北京旧址 →1996年，为与在合肥的中国科学技术大学研究生院区分，加挂“北京”二字，成为中国科学技术大学研究生院（北京） →2000年：中科院决定将院属各单位学位授予权收回统一交给由中国科学技术大学研究生院（北京）更名组建后的中国科学院研究生院 →2012年：中国科学院研究生院更名中国科学院大学  2.位于合肥的中国科学技术大学研究生院的发展简史为： 1978年10月：中国科学技术大学师资培训和研究生管理处成立 →1982年1月8日，师资培训与研究生管理处分开，分别设立师资处和研究生处 →1983年1月6日，研究生处改为研究生部 →1985年11月15日中国科学技术大学研究生部正名为中国科学技术大学研究生院（合肥） →1994年7月6日，国家教委发来贺信，祝贺中国科学技术大学研究生院（合肥）建院10周年 →1996年2月，国家教委批准建立中国科学技术大学研究生院，3月研究生院(北京)召开中层干部会，传达国家教委《关于同意中国科大研究生院正式建院》的文件，4月4日中国科学技术大学举行研究生院正式建院挂牌仪式         ————————————————————————     @七宝小狐狸  的答案是错误的。这里需要解释一下。  1.中科院的前身不是中科大。中科大是中科院的下属学校。中科院的前身是成立于中华民国时期的中央研究院及北平研究院。  2.国科大跟中国科学院也不是同一个东西。国科大的前身是成立于北京的中科大研究生院，是中科大的一部分，但有较多的自主权，后直属于中科院，更名成为中科院研究生院，再之后更名为国科大。  3.  @七宝小狐狸  所说的12年毕业的师兄，证上的也不是中国科学院，而是中国科学院研究生院，即国科大在2000年-2012年之间使用的名称。中科院研究生院是中科院的下属单位。  4.中科大的全称不是中国科技大学，而是中国科学技术大学。中国科技大学仍然是中国科学技术大学的简称之一。  5.中科院各研究所的学生也不是研一都去国科大的怀柔校区上课。中科院的各个研究所的学生大部分在国科大代培，一部分在中科大代培，还有一些会在华中科技大学（例如中科院合肥物质科学研究院部分学生）、上海科技大学（例如中科院上海部分研究所）等学校代培。一部分研究所在所在分院的教育基地培养（例如中科院广州部分研究所），或在研究所内自己进行培养。去国科大培养的，大部分在雁栖湖校区培养，但仍有部分在玉泉路、中关村等校区进行培养。       @纳米堂阿杜  的答案“中科大是中科院的大儿子，国科大是中科院近年来的小儿子，不过前者不是亲生的，后者是亲生的”也是错误的。  中科大是由中科院1958年建立的，中科大成立至今一直归中科院所属。国科大则是由中科大的研究生院（1978年成立于北京）发展而来的，虽然国科大在作为中国科学技术大学（北京）研究生院期间有一定独立性，但在中科院及中科大的文件中明确规定研究生院是中科大的一部分。因此，中科大、国科大之间不是兄弟的关系，而是父子关系。中科大是中科院的儿子，国科大的前身是中科大的儿子。  中科大完全由中科院成立、归中科院所属，可以说是中科院亲生的儿子。国科大由中科大成立，可以说是中科院亲生的孙子。中科院后来把国科大领过来直接自己养，优质资源大多数给了国科大，当前中科院和国科大的关系要比中科院和中科大的关系亲密。因此可以认为中科大是中科院的成年儿子，国科大是中科院亲自带着的、疼爱的小孙子。但毫无疑问的是，两者对于中科院来说都是亲的。    @Procaine   的答案与  @纳米堂阿杜  是类似的，也是错误的。       对于其他回答者的回复有质疑时，应该在其回复下进行评论。   @杨文 的“答案”并没有回复问题，而是在针对本问题的回答中进行了提问。这是不符合知乎规范的，严格说来应该是“回答与问题无关”。  对于  @杨文   提出的疑问，包括但不仅限于以下文件确认了中国科学技术大学与国科大的前身——成立于1978年的中国科学技术大学研究生院以及其更名后的中国科学技术大学研究生院（北京）之间的关系：  1.在1977年9月5日，中国科学院向国务院呈交的《关于中国科学技术大学的几个问题的报告（（77）科发人字第726号）》第六条提出：  “六、在北京设立中国科技大学研究生院。为了充分发挥科技大学和北京各研究所在培养研究人材方面的作用，我院拟委托中国科技大学在北京设立研究生院。暂定规模一千人。由科技大学负责基础课教学，有关研究所教授专业理论和指导专业研究工作。”    2.在1977年9月10日，中国科学院向国务院呈交《关于招收研究生的请示报告》((77)科发人字754号)，提出拟委托中国科学技术大学在北京筹办研究生院。1977年10月初，中共中央、国务院批准同意中国科学院《关于招收研究生的请示报告》。  3.1980年7月23-30日，中国科学院在北京召开第二次中国科学技术大学工作会议。对今后如何办好中国科学技术大学作出了一系列决定。其中确定了由科大校务委员会对合肥校本部和北京研究生院的工作作为一个实体的两部分进行统一规划和安排。  4.1981年2月27日，中国科学院党组决定将中国科学技术大学合肥部分和位于北京的研究生院统一起来，将中国科学技术大学北京教学管理处与中国科学技术大学研究生院实行组织合并。从1982年2月起，北京教学管理处划归中国科学技术大学研究生院(北京)领导。  4.1985年7月中国科学院公布《关于中国科技大学和科技大学研究生院关系的决定》，确定研究生院在组织上是中国科学技术大学的一个组成部分，但有相对独立性，研究生院院长由中国科学技术大学校长兼任。  对于    @杨文    的另一个问题“即便“研究生院是中科大的一部分”，但在改名为国科大之后，是否仍是中科大的一部分？”，回答如下：  成立于北京的中国科学技术大学研究生院以及加挂“北京”两字后的“中国科学技术大学研究生院（北京）”由中国科学院确认是中国科学技术大学的组成部分，但“中国科学技术大学研究生院（北京）”更名及组建中国科学院研究生院后已经是独立单位，不再是中国科学技术大学的一部分。由中国科学院研究生院更名后的中国科学院大学（国科大）也是独立单位，不是中国科学技术大学的一部分。             @刘饷进  的答案中有两点，其中第一点“1978年成立的中国科学技术大学研究生院和中国科学技术大学毫无关系，双方都是独立法人”是完全错误的，第二点完全与问题无关。  1. 1978年，中国科学院提出成立中国科学技术大学研究生院，是作为“办好中国科学技术大学的七个办法”其中之一，在1977年9月5日向国务院呈交的《关于中国科学技术大学的几个问题的报告（（77）科发人字第726号）》正式提出的。  2.在中国科学院《关于中国科技大学和科技大学研究生院关系的决定》中，明确确立了中国科学技术大学研究生是中国科学技术大学的一个组成部分，中国科学技术大学研究生院院长由中国科学技术大学校长兼任。（各校的研究生院院长由校长兼任也是中国高校的普遍做法。）  3.在北京的中国科学技术大学研究生院由中国科学技术大学筹办。机构设置和人员编制由中国科学技术大学安排，中国科学院审批。教师延续承接自中科大北京时期教师。校址位于中科大玉泉路旧址。中国科学技术大学对于研究生院有人事权、机构设置权等。例如1981年10月20日，中科大设立“中国科学技术大学研究生院(北京)大学工作部”，具体承办合肥校本部在京的有关工作。  4.位于北京的中国科学技术大学研究生院学生的学位证书及毕业证书由中国科学技术大学授予。研究生院（北京）的学位工作是中科大的一部分。以1998年11月18日成立的一届学位委员会为例。本届委员会共有委员33人，朱清时任主任，冯克勤（北京研究生院数学教授）、朱滨、何多慧、张立德、程艺、虞吉林任副主任。经校学位委员会第一次主任委员会讨论通过，成立数学学科、物理学科、化学与材料科学学院、地学学科、生命科学学院、工程科学学院、电学学科、核技术及应用学科、人文学科、商学院、研究生院（北京）、管理学院、高等研究院等13个学位分委员会。       在问题的评论中，中国科学技术大学的同学表达了“中国科技大学”这一称谓的反感。但这一称呼及“科技大学”等称呼在历史上曾被中国科学院、中国科学技术大学自身在正式文件中使用过，例如中国科学院《关于中国科技大学和科技大学研究生院关系的决定》，被人民日报及新华社等媒体在正式报道中使用过，例如人民日报《中国科技大学研究生院在京成立》，1977年8月18日新华通讯社《一定要办好中国科技大学》。      以上
我想考中科大，是否应该坚持自己当科学家的梦想？题主干得漂亮。 如果连最想做的事都百般借口不敢尝试，只能说是自己将自己抛弃了。 失败的人有一百种方式可以再站起来。 望一眼就怕得落荒而逃的人会从那一刻开始一而再地落荒而逃一辈子。  即使最后还是离开了这条路，也是乘兴而来，也请乘兴而归。 ----------------------------------- 故意在题主决定后再写答案是因为不希望用自己的意志来引导你。 这篇答案是为了鼓励你，也是我的真心话。  大一就认真修一点物理课试试看，也可以和自己感兴趣方向的教授/学长聊聊。 大一结束后USTC还有有任意转系的机会，想转就业方便的计算机什么的都轻而易举，请尽情地尝试。
如何看待"中科大人手一本吉米多维奇"？吉米多维奇，是特定时代的产物。  吉米多维奇是20世纪50年代引入中国的，那时候中国正是一边倒，全面学习苏联的阶段。而当时中国的数学水平其实还很捉急，吉米多维奇这套习题集正好迎合了当时中国数学高等教育的水平，所以才会风靡一时，在很多数学系的老校友中积累下名声。  随着中国数学高等教育水平的发展，才发现，吉米多维奇远远并不能代表苏俄在数学上所取得的巨大成就。 吉米多维奇就像那个年代大批量翻译过来的苏联革命题材小说，虽然今天看来说教性强，人物脸谱化严重，情节老套，比起托尔斯泰那些真正代表俄语文学高度的作品相差太远，然而毕竟也算是给那个年代的知识青年打开了一扇外国文学的大门。
本科在中科大读数学或统计是什么感受？我是数院2011级本科生，现在刚刚毕业。我自己是数院的学生，同时我身边的朋友有非常多少年班学院数学方向，统计方向的同学，管理学院统计系的同学和华罗庚班的同学（华班当时还属于少年班学院，这几届似乎算是数院一部分了), 在申请出国的时候我也同时申请了数学和统计两个方向， 因此我觉得自己对于母校数学和统计方向的情况还算有一定了解。我想先简单介绍一下自己眼中的数院的一些情况，然后再具体回答你的问题， 介绍情况的部分都假设题主是数学学院的学生，并且不考虑转系，转系的事情会在后面具体说明。 这也算是我毕业以后对数院, 老师和身边同学的一个总结。   在数学学院（其实全名是数学科学学院）学习的基本情况，           首先恭喜进入数学学院这个温馨的大家庭， 不过接下来你要面对的是：        1.  大一，大二两年基础课的学习： 科大对数学方向和统计方向的同学前两年基础课的要求基本一样，核心都是三学期的数学分析（数院是A1+A2+A3, 少院数学口和统计是B1+B2+B3, 不过总得难度并没有差别）， 两学期的线性代数（同样A1+A2或者B1+B2, 从大一下学期开始）， 微分方程I （大二上学期，主要讲常微分方程），实分析（大二下学期），复分析（大二下学期）。还有一些非数学类的通修课比如C语言，大学物理实验（- -|||）和各类政治课。 在一些课程比如解析几何，代数学基础，概率论的课程要求和时间安排上数学院和管理学院统计系也许不太一样，不过可以说，前两年的课程安排并没有特别大的区别。如果有什么要注意的，就是对于统计或者概率感兴趣的同学应该尽量在大二下修完概率论，即使这不是培养方案要求的。 一般来说，在第一学年结束，也就是经历了两学期数学分析和一学期线性代数的洗礼后，有很多同学已经可以发现是不是对数学还像中学一样感兴趣，这时候改变了兴趣的同学往往会选择转去其他系继续学习，也有一些进数院之初就并不打算做数学的同学也会转系去金融，统计，计算机等院系学习。当然，转系的事儿这里先按下不表。       假设题主已经在数院度过了快乐的一年，并且没有选择转系，那接下来需要：      2.  选择方向。数学学院下设四个方向，分别是基础数学，计算数学，应用数学和概率统计。 学院要求每位同学在第二学年基础课程学习结束以后选定四个方向之一，进行专业课程的学习（不过即使方向不同，专业课也可能有很多重叠的地方）。不同方向选择的人数每年不太一样，但不变的是基础数学每年选择的人较少。从2012级的数据看，最多的人选择了概率统计方向。 这里唯一要提醒题主的一点是，数院的概率统计方向是刚刚成立的方向，虽然学生人数最多但教授人数最少。 现在并没有很多教授，而且现有的教授大部分是只做概率的。 但这并不意味着概率统计系就完全成为概率系，系里还是在努力的开设统计的基础课程（比如回归分析等等），而且似乎也在招聘做统计的教授（之前曾经听说有一位北美统计牛校的教授曾有希望加盟，结果没有谈拢）。不过如果楼主对统计有兴趣又身在数院，可能需要去统计系上一些课程或者找导师做一点科研。     假设题主已经选好了心仪的方向，而且对数院这个大家庭的热爱越发深沉，但是大学已经过半，现在题主需要：      3.  决定去向。 去向大体来说只有三种，出国，国内读研（包括考研，保研），工作。 三者的比例我不是特别确定，不过大概4：5：1？ 出国一般需要有还不错的考试成绩和英语成绩， 数院出国其实方向非常多，光我们级我知道的就有 基础数学，应用数学（包括做计算数学的），密码学， 统计， 金融， 计算机，运筹，大气海洋等等。 我自己申请的方向可能就包括，数学，应用数学，统计，运筹。  所以题主只要对自己的未来有明确的规划，并且利用科大宽松的环境做一些准备， 本科学数学并不会成为以后从事其他方向工作的阻碍。 保研一般至少需要GPA2.5+没有挂科， 去向也包括各个高校，中科院的各院所，我们班上还有去中科院学习文物科技鉴定的同学。 考研和就业情况我不是特别了解，就不在这里多说了。    数院同学的情况：       就我们级而言，我身边学数学的小伙伴（包括数院和少院的）在我的四年生活中扮演了极其重要的角色。 我非常幸运能够和这样一群优秀努力的小伙伴们一起度过，在大二刚刚开始的时候我在QQ空间发过一条状态， “就算以后不再学数学，能在这四年里好好思考一下，和这么多同学一起坐而论道，哪怕讨论的是大部分人看来无用的东西，也算是不枉了”， 直到现在这也是我最真实的想法。 至少在我们级， 数学最好的几位同学都是非常友好而没有戾气的， 像他们请教，和他们讨论问题是非常愉快的体验，他们也从来不吝把自己知道的知识与别人分享。 我在学习中感到困惑的问题其实大多数是trivial的，但即使这样他们也会一一给我解释清楚。我想也正是因为他们的帮助才能促使我一点点弄清楚那些trivial的细节，慢慢有所进步。 一个科大学数学的朋（xue）友（jie）曾经在微博上这样写我们级的同学： 每个这里的小朋友都是无忧无虑长大的小公主小王子，没有贫穷没有贼心，没有嫉恨，不平和恶意。他们看抽代刷实变，喝茶读线装书。（虽然这肯定不是说我，我也没有看见有谁喝茶读线装书，倒是有人一边学数学一般看爱情公寓什么的XD）    数院教授的情况：       数院的老师也是我大学的美好回忆中很重要的一部分。 在我对大学的生活还充满忐忑与不安的时候，任广斌老师的数学分析A1帮助我打开了通往现代数学的大门。 任老师的数学分析课生动而有激情，既会覆盖课本的所有要求内容，也会介绍一些不那么基础但非常有趣的内容。 比如 是无理数的证明和一些计算数学中会用到的样条函数的性质。 第二学期的史济怀老师是我最敬重的老师，在史爷爷的教诲下我慢慢开始真正学会做无穷小量的分析。 此外，之后教过我的诸多老师如超级聪明勤奋的小伍老师， 对自己所做的方向无比热爱的麻老师等都让我受益良多。我深深感动于他们对数学的热忱， 如果我以后能够继续坚持在学术道路上，我想那一定是受了这么多良师的影响，我也一定会以他们为我的榜样。        另外，数院曾经有过很困难，教授流失非常严重的日子，不过近些年引进人才的力度非常大，靠千人计划和青年千人引进了不少教授。 许多以前开不出来的研究生课程现在也都可以开设了。我觉得这是非常好的发展趋势。   题主的具体问题   我是今年浙江高考生，已被录取在中科大数学系，我是女生，我读数学一方面在于兴趣，但竞赛只拿过浙江省数学会颁发的一等奖，并不算竞赛党，另一方面想毕业后出国读金融。我并不想也应该没有能力搞科研。然而一位学姐告诉我，按我的情况报统计轻松些....偏题了，其实我想知道日后我读金融是选择数院好还是统计好，害怕跟不上大牛的脚步，害怕读的东西对读金融没用    我觉得竞赛和大学学习并没有什么关系，我始终觉得兴趣是做数学最重要的因素。单纯说竞赛党的优势， 我觉得在于且仅在于第一学期 “代数学基础” 这一门课中初等数论的内容可能竞赛党已经学过。 至于对数学理解的是否深入等方面，我觉得完全是个人因素和竞赛没有太大关系。 如果要用数据说明的话，那11级数学学院前三名都并非数学竞赛出身，不过12级数学学院成绩前列的都是竞赛党= =我自己完全没有竞赛基础，也在入学之初因此担心过自己会跟不上老师讲课的进度（后来通过交流发现大部分同学都有），或者看到旁边进度超前的小伙伴感到压力。但入学不久以后就会发现，竞赛的经历对于大学的数学学习帮助着实有限。刚进大学时担心自己的能力是很多时候很难避免的，也是题主追求上进的表现， 但希望题主还是要保持自信，努力坚持， 不要因为这样其实可能是无谓的担心而迷失。   我谨慎怀疑楼主对金融其实未必有特别深入的了解。想读金融的想法可能很大程度上来源于家长，老师，以及“金融”这个看起来金光灿烂的名字。 我对金融也并没有研究，但就我了解的情况来看，出国读金融并不一定是比读其他方向更有钱/前途的道路。而且如果是出国读商学院PhD (比如marketing之类)，那可能需要做的准备工作已经超出数学或者统计的本科课程要求范围。 我的建议是题主如果没有很了解金融本身以及金融界就业市场的情况下，先不要现在就为本科毕业以后打算。 至于做科研，我觉得有没有能力现在是完全看不出来的。 大学第一学期，我能想到的最优策略其实就是先专心学好基础课程， 至少对题主目前的阶段，考虑太多略显多余了。   楼主的担心其实非常正常，而且这其实也是对自己负责的表现， 相比于从头到尾不知道自己想要什么的情况好了很多。 但问题在于题主还是应该确定，到底什么是自己真正感兴趣的，什么是自己真正擅长做的，什么是现阶段可行的。 是不是应该转金融姑且不论， 仅仅在数学和统计里面选择的话， 考虑到楼主所说对数学的兴趣和我了解的数院的情况，我推荐楼主先在数院学习一年，然后一年结束后根据自己的情况和兴趣决定是否转系，（ [2015]20号 关于公布2014级本科生全校性专业选择结果的通知 : 中国科学技术大学教务处    是去年转系的情况楼主可以参考）。 大学的第一学期是挺重要的一个时间点， 希望题主可以相信我作为一个学(zhang)长（zhe）的建议，即使有种种担心，也不要失去信心，不要放弃努力。很多时候对一件事情的过分担心可能会导致不敢尝试，哪怕这件事情并不是那么困难。 至于将来的打算，我觉得就交给时间吧，我身边大部分同学入学时的打算和毕业后都有巨大转变， 在题主对自己提到的这些领域都有了一定了解以后，可能会做出不一样的道路规划。最后引用一句顾城的诗与题主共勉， “一个彻底诚实的人是从不面对选择的，那条路永远会清楚无二地呈现在你面前，这和你的憧憬无关，就像你是一棵苹果树，你憧憬结橘子，但是你还是诚实地结出苹果一样” 。  最后的最后，祝楼主在科大度过精彩的四年：）  
浙大，南大，中科大的物理系该如何选择？  显然去科大  。你去他们学校附近的书店看看都有些什么书先。  你居然想去浙大。 孺子不可教也  参见楼上提到的关于培养方案的事。我觉得吧，浙大的大楼，大楼里面的食堂，食堂里面的学校卫生，校园里面环境，周边旅馆，旅馆里面的设施，都是全国数二数三的；但是浙大的本科生培养方案，则不如山东大学，和贵州大学是一个水平的。杭州人不会读书，只会经商，因此学校的行政机关虽然没有北方大学蔚然成风的官僚气侯，但是小商小贩气息浓重：毫无远见，蝇头小利，看钱不看人。我相信机构设置，学院设置，课程设置，本科招生，教授引进也是这样的思想。浙大现在的课程设置都是当年最羸弱最封闭时设计的，合并杭州四校的时候，好的没学会，糟粕却吸收了一大堆。你去看看浙大某些所谓老牌院系国家精品课程都是什么课程，然后你再去看看科大，北大的。  浙江省本地人上浙大就是把浙大当作一所三本来上的。这也是为什么我说，浙大是一所三本。普通的成绩，普通的学生上了一所普通的浙大，读了一个普通的专业，拿到一个普通的文凭找到了一个普通的工作。这就是省内人对浙大的一致看法，也是省内人对浙大毕业生的一致期望。因为做生意，和学识没什么关系。小企业老板，和浙大教授关系好的很。那么现在你觉得，这个和所为“世界一流名校”的建设，有什么半点关系？我建议浙大把自己的口号改成：建设省内一流名校。比较符合他的定位。从头到尾，浙大就是一所在省内有一定质量和声誉的，省属学校。而复旦是一所建设在上海，面向世界的，在世界范围内有知名度的，世界名校。同理属于清北和中科大。这些学校都比不上Stanford , 但是和IIT还是有的一比的。  在中国，若想获得国际上的知名度，我劝你去清北复中科大。浙江省这么大，每个地区发展层次和生源质量离上海的差距至少差了几十个合肥与南京。  我们作为学生批评了这么多，浙大5年来却毫无改进，可见校领导重视的到底是什么。估计是学生创业吧。  曾经的北大优等生陈越姥姥，尽管位居院长，也只能在浙大搞搞PAT。杭州本地的这些教师/管理层集团难以驯服，外调的校长也只好调走，从本地一个卖盐的厂子调来一个校长，看似荒谬，这其实是无奈之举。一个弹丸之地，一个蜗居在浙江省的“岛国”小校，从地理位置上就注定了他的毫无前途，还自诩为“天朝上国”。  我建议浙大的领导层学院层去北京感受一下大国视野，去上海体会一下自由开放。浙大的学生有条件的大三都去国外转学或者去北大清华从大二下开始复读。。  不服去浙大读一次，读残了不要来找我。
如何评价中科大开设的大物实验课？我就想问一个问题：张力是谁？
在中科大少年班读本科是怎样的体验？明天就要高考了，填了少年班，先占个坑。就如果考上了就等4年再来填坑。 -------------------------第一条分割线------------------------- 创新班和少年班都报了，创新班的一本线优惠到手了，如果进了，本回答将作为个人日记来记录在USTC少年班就读体验。 2015/6/23 -------------------------第二条分割线------------------------- 高考成绩出了，上海，498，基本进是稳稳的。 2015/6/26 -------------------------第三条分割线-------------------------    2015/7/11 终于结束了一切考试，来对考试内容 进行介绍与激烈吐槽：  笔试：  有数学ⅠⅡ，物理ⅠⅡ，Ⅱ是指针对高中全部内容的考试，有点点小偏竞赛，Ⅰ是指先上一个小时大学内容然后考讲过的内容，考试的时候可以看上课时记下的笔记，别的不行。  数学Ⅰ：数列极限，不是太难，可以参考吉米多维奇前一百来题略去较难和抽象性证明题的难度。答主我考前正好在看，讲课的时候翻看吉米可以预测老师下一句话大概会讲什么lol。当然没看过也可以考。  物理Ⅰ：简谐振动，难度的话更高更妙的物理该章难度，不是太难，但是如果问出dr/dt为什么d不能约掉的话这个水平建议洗洗睡了。  面试： 学业面试和生活面试各一个 学业面试：数学物理化学老师问你问题，数量随心情，我是数理化各一个，也有人就数学一个，也有三道化学。。。 我的题： 数学：画出f(x)＝xsin(1/x)的大致图像 物理：建立模型估算风吹墙的压力 化学：酸雨是咋回事？ 数学我磨磨唧唧地画完了，物理我白金汉定理量纲分析做掉的，化学我答的还行，整体感觉尚可。 生活面试：四人一组拉进去扯淡，其实看看有没有社交心理疾病啥的吧。。。  吐槽： 听说物理Ⅱ是叶邦角教授出的....  1.第三题：全国物理学排名第一的大学是 A.清华大学 B.复旦大学 C.浙江大学 D.中国科大  2.物理Ⅱ解答题有一题讲一群小绿人去黄金星球挖金矿结果摔死了，按照不同两种形状挖的计算掉落时间...  3.物理Ⅱ另外还有一题给了条件是大气层厚度为h，众同学纷纷叹不合理，表面的粒子速度空间各向同性向外飞就不再是h了....该题还声称大气层均匀我也是醉了...这题我把分数上交给国家..  4.物理Ⅱ科大眼睛湖畔有一只青蛙跳河叶...   -------------------第四条分割线-------------------题主终于报到了。报到的场面比较凌乱，第一天也没举办什么活动总之十分草率的赶脚.........报道之后就考试，早上英语计算机下午数学物理，以一种科大特有的方式迎接我们...... 2015.8.17  ---------------------第五条分割线-----------------  军训从十七号到九月四号，双休日休息，总的来说作为一名少年班学生，军训还是很松的，基本树荫下面，也就站个十五分钟军姿，走两步之类的，挺呆萌的。还有教官组织拉歌之类的， 图为天使路（天屎路）上训练的我们  由于年龄问题我们的声音比较稚嫩，挺有一种初中生的赶脚=。= 军训这几天常常下雨，也算是福利了。 当然作为通讯员的我一天一篇八百字报道想想就心塞   还组织演讲比赛，关于习主席的八字诤言：勤学修德明辨笃实。对于文科并不擅长的我们摆官腔很痛苦的好不好QAQ     由此也可以看出科大非常红的一面：这或许是这个大学最有意思的一段时间：一群日后或许为着美利坚效力和一群为国效力的同学们坐在一切，讲着各种把美国当成“敌人”、爱国到极点的发言。自干五与美分其乐融融，气氛融洽。关于科大的政治环境我以后有更多体会再讨论，这里就随口一说。  学习方面由于训练较累，所以基本也学不太动。一帮以前没刷过吉米的同学参观完图书馆开始有了奇怪的崇拜，挂在嘴边的多数。然而求真务实者略欠，相比之下隔壁创新班装逼的少，刷题的多。其实这点上我觉得我的部分同学有点naive.创新班有拿物理学难题集萃的，一晚上四道题。 所以我个人比较喜欢的是拿这点时间背单词，还是能背百来个的。 2015.8.23 --------------------第六条分割线------------------- 首先向各位道个歉，将近一个学期没有更新，因为我发现手机上装了知乎严重影响刷题效率，于是果断卸载，这是其一；二是觉得记日记还不如背单词，于是弃坑。（现在看来倒也没有这么急迫） 至于第一个学期发生了什么，可以根据我的体验概括为将已有的观念粉碎，再重构，再粉碎，再重构，这样的过程。 或者可以根据事件概括为，考试，刷题，考试，刷题，考试这样的循环。 现在看看上面自己在学期初的回答感觉有点too simple, sometimes naive. 整体来不及细说，可能要等到寒假我再好好写，不过最深刻的感受是：  在少年班，你越向着其他学院的人看齐，越不像是一位少年班的同学，你就越有可能survive,live and thrive.  （当然，谈恋爱，联机dota这种还是不要模仿了。） 或者说：  早慧少年赢得一场战斗，早熟少年赢得一场战役，两者兼备才能打赢一场战争。  先这样吧，快期末考试了，我又要去刷题了。寒假再细说。 ----------------------------------------------- 1.道歉，对于这么久没更新表示十分抱歉。 2.寒假念了一寒假新东方，开学后刷题至今，对，大概每天只干这一件事情。 现在看来我的变化，大一上还幻想着记日记，过每天都不一样的生活。 结果过了一个学期，已经除了看书点别的啥也不想做了的程度啊。 五彩缤纷的生活？搞笑啦你，书还有一摞一摞的没看啊。 所以我觉得有坑不填，在知乎上人间消失，才能很好的体现我的生存状态。 没时间解释了，快上车刷绩点。 （大概下次上来更新的时候，心态会不会已经超然了呢.......） 2016/5/6   
如何看待中科大信息学院即将开设人工智能专业？这是在国家和学校部署下的“新工科”建设试点，是完全正确的，对于科大的历史发展有重要意义的专业。  该目标的成功很简单，因为信息学院的6系10系23系33系本身在机器学习方面就有大量研究，信院完全有能力找到优秀的师资提供这个教学。  但是，唯一的困扰是，新成立专业需要修改培养方案。由于学校的教学委员会有太多理科人，会提出完全错误的建议，干扰工科正常的教学规律和教学运行。  希望部分教学委员会的老教授看到这个回答，能主动不参加信院修改培养方案的教学委员会会议，主动避免外行指导内行，主动无条件投下支持票。  个别老教授要清楚认识到，自己如果今天是个讲师，连升副教授的资格都没有，以及这是别人家学院一堆教授和fellow决定的，你如果比他们厉害，就不至于留在理科学院这两点。  以高风亮节和自知之明带领科大完成十三五规划。  建议科大如果有新校长，或者我当了校长，下一步就是设法降低教学委员会的权利，争取以后培养方案的修改，连教务处都不会知道。
浙大和中科大的数学系选择哪一个更好一些？ 你完全没有必要去一个比天津还要落后的地方读大学。   从长远看，中科大大概会逐年下滑。按照合肥的水平，大概也就是能支撑起一个厦门大学水平的学校。一个城市各种基础建设方面的落后，会导致学校伸展不开手脚，无法形成实践的产业链。  杭州的环境比合肥来说，一个代表了国内最好的城市，一个几乎代表了最差的省会。 从妹子资源来说，科大只有三层半女生寝室楼。  相信我你作为天津人到合肥会有巨大的落差，到杭州不会。  综合来说，除了你打定主意要成为陈景润那种数学家，我不建议你报考中科大。除了学术水平，你也要考虑自己的心理和社交等技能的成长。   大学四年的眼界也非常重要，不仅仅是学术排名——实际上学术排名和本科教学其实没多少关系。四年的时间，四年前都没团购——而这种新的东西的铺展，合肥是要落后半年到一年的。   中国的大城市是北上广深，其中杭州几乎是缩小的大城市，行业齐全——合肥这点就差几个数量级——以至于无法支撑中科大的排名，曾经中科大在国际上是和清北一个队列的。现在什么样，你应该清楚。  城市对于一个人眼界的影响是巨大的，四年眼界的倒退可能让你退化成一个纯学习的学习狗——这倒不是说不可以，但 人生并没有很多个四年 。  你决定考研的话，浙大——top2或者浙大——曾博路线都是合适的。必须承认国内在学科前沿还是相对落后的，如果想在专业上深造还是出国呆一呆比较好。  评价一个大学，看这个大学在学界、业界和行政机关的布局即可——看看校友企业家、校友高官、校友学术大师——中科大与浙大来比较的话，大概只有学术上略占优势，其余两部应当未必占优。   大学这件事，你要放到【自己】一生的长度上来度量，而不是仅仅考虑学校当前的排名与实力。 
如何评价中科大新设立的文理复合英才班？贴上我的咨询邮件   课程名称	学分 网络传播与新媒体（Internet Communication and New Media）	2 法语（French）	2 英语语音与会话（English Pronunciation and Communication）	2 国际组织与制度（International organizations and institutions）	2 新闻与传播学（Journalism and Communication）	2 表达与沟通（Expression and Communication）	2 文书写作（Document Writing）	2 国际政治与国际关系（International Politics and relations）	2 管理学原理（Principles of Management）	2 传播学研究方法（Communication Research Methods）	3 数字媒体技术（Multimedia Technology）	2 虚拟/增强现实技术（AR&amp;VR Technology）	3 国际传播（International Communication）	2 科学传播（Science Communication）	2 科技写作（Scientific and technological writing）	2 科学可视化（Scientific Visualization）	2 微电影创意与制作（Creative and Production of Micro Film）	2 时事英语（Current Affairs Review）	2 英语演讲与辩论（Public Speaking and Debating）	2 高级英语写作 （Advanced Writing）	2 科技英语阅读 （Scientific English Reading）	2 英美文化概论（English and American Culture Survey）	2 科技英语翻译 （Science English Translation）	2 计算机辅助翻译 （Computer Aided Translation）	2 国际商务英语 （International Business English）	2 英美文学 （British and American Literature）	2 国际商务（international business）	2 国际公法（Public International Law）	2 国际危机管理（international crisis management）	2 国际组织任职选拔与招聘（Selection and Recruitment in IOs）	2 国际科技项目组织与管理（Organizing and Management of International SCI-TECH Projects）	2 中国外交与国际战略（Diplomacy and International Strategy of China ）	2 国际组织工作方法(operating methods in International organizations)	2 国际热点问题探析（Analysis of international hot issues）	2 科技外交（Diplomacy in Science and Technology）	2 国际组织实习（2个月及以上）	6 ﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊ 自问自答一发 大一正面临转院的档口学校出来这么一招，真是让人先喜又忧。 本来如果没有这个文理复合英才班的话，我大概有百分之五十的可能转管院，百分之五十的可能留在物院辗转反侧。 看到教务处官网通知那天中午乐得快要飞起，觉得自己简直是被神眷顾的女人，小时候想到到联合国工作的梦想在一片灰鸦鸦的数学物理里又鲜活了起来。 加之自幼擅长语言学习，看到要求熟练掌握汉英法三国语言，更是觉得这简直是为我量身打造的培养计划。 冷静下来后打听了一些情况，大二有意愿的人居然挺多，于是担心明年门槛会不会提高。来知乎提问，有答主提到学分太多的问题，想一想如果打算报这个英才班而不是转院，还得再学两年物理，再做两年大物实验，只能暗暗感叹，这酸爽！ 喜的是居然有机会离小时候的梦想更近一点，忧的是还得和自己自己不擅长但也难割舍的物理再厮磨两年。  大一也快完了，回头看看，我们说不忘初心，继续前行，其实也只有凭着初心本心，才能继续前行，否则真是步履维艰。 前些日子刷多了知乎，满脑子都是年薪多少k，品质生活，阶级壁垒，买房买车，焦虑得要命，直到看到母上大人在微信上提醒的话我无头苍蝇似的乱转才稍稍打住：   什么时候想到联合国工作变成了和别人聊天时的打趣自嘲呢，明明小时候是认真地向往过。  我们与世界相遇， 我们与世界相蚀， 我们必不辱使命， 得以与终生相遇。  
如何看待贺卫方在中科大讲座被迫取消的事件？觉得别人傻逼怎么办？简单啊！上去干他！  但是，此处要注意，完整的话是，上去（ 在相同的“维度”上 ）干他。  啊看起来好民科，我举个例子！  要是有个人游戏打多了，把自己想象成剑圣，说他敏捷度高达4287428375328，没人扔鞋能砸得中他，不信试试？那你当然可以当场把你的小黄拖砸上去。一战成名，让大家看看这个骗子的真面目。  但是你一副弱鸡样子，鞋扔不了那么远，却不想着怎样训练自己的扔鞋能力，整天琢磨怎么跑到人家喝的水里下毒，这算怎么回事？！  贺老师这个人我也不了解，到底是大师级教授还是傻逼级公知我也不清楚。但是，人家是来搞讲座的，打的是学术的旗号。你要是觉得“卧槽这公知太傻逼了我要干他”，那没事啊，当然好啊！学术讲的就是个谁有理谁是大爷！不是有提问时间吗？你上去谈笑风生啊，当场驳斥得人家说不出话来跪在地上叫爸爸饶命啊。  可是我们有些同学，自己知识水平不够，把自己知道的那一点点浅薄的三观当成了真理，还一副“虽然我反驳不过你但是我就知道我是对的我是对的我是对的”的样子，我赵日天也是服了。当然咯，即使到了这一步，我还是觉得没事，毕竟每个人有选择自己生活方式的权利。你就坐着别动，继续想你的呗。  但是你还想着跑去扔鞋，那我就只能呵呵了。   这是一个基本的教养问题。 我觉得没必要花时间论述其对错了。  ———————————————————  再谈学校。  反正我是醉了。人家学生威胁个要扔鞋，你讲座就不敢办了？  那我明年威胁要打死拿郭奖的学神们，那是不是郭奖就要取消了呢？   接到学生威胁，第一时间想的不是怎么布置更好的应急方案，而是直接取消活动，这脑回路我反正理解不了。   ———————————————————  最后讲点腹黑点的话，要是我是贺老师的话，我巴不得有人扔鞋。  有兴趣的同学可以去看看那次咱们温总理演讲的时候被人扔鞋的视频。结果就是一句话，这种傻逼的傻逼行为并没有什么用，除了成功丢腐国人的脸和彰显咱们天朝总理的翩翩风度之外。    只要演讲的人对这种突发事件稍稍有一点应急能力，结果就是当场给他人格魅力加到满分。   我要是贺老师，我就专门等着你扔鞋，你扔完我就说，“哈哈，说明我还是很厉害的。能把贵校的风度翩翩的大学霸听得激动成这样，可见思想的力量的伟大哈哈哈哈哈哈哈哈。”  末了还要谢谢你“送”的小黄拖，演讲结束后用你的小黄拖鞋发个带剪刀手自拍的微博，然后拿回家作纪念品。  等回头视频传到网上，看看是谁彰显风度，又是谁丢尽了脸面。  还有，我倒要看看，扔鞋的同学，你有什么脸面，只穿一只鞋，孤独地，走回宿舍。
在中科大 哈工大 国防科大这些男女比例不协调的大学里面怎样“独善其身”？ 中科大 的来了。  我给你举个例子哈，昨天晚上是我们学校一年一度的“美丽邂逅”，就是男女生交友什么的（校方也是煞费苦心啊），可是这种活动去的人并不多，基本上都被外校来的妹子占领了，下星期考电磁，下下星期考复变，哪有时间泡妹子！  其实说这个主要是想说，在这样的大学（特别是蜗壳），我们并不会把谈恋爱当成一件特别重要的事，有就有，没有就没有，学术什么的才是正经事，你现在听起来可能很虚伪，但是来了之后就会理解了。寂寞是科研工作者必须忍受的， 四年没妹子也不算什么吧。        ========一年半后来更新=========  我收回我说的话，我想有个女朋友 
中科大物理专业方向选择?先占坑，有时间再来写  ======================================================== 11月7日更  首先我感觉题主有可能不知道物院的方向具体都有哪些, 所以先来科普一下:   物理学 三个专业   理论物理: 研究各种高大上的东西, 比如引力, 弦论(反正我不懂那是啥), 也有做计算的老师, 做理论的人不需要做实验, 感觉很清闲, 不用像我们成天买仪器....... 其实本科生专业理论物理没有什么特别的方向性, 要多学几门课, 高量 广相 场论 近代数理方法, 这些课就算本科不学大多读研也要学. 本课选了理论方向不代表以后要做理论物理.  核与粒子物理: 就是大家常说的高能, 研究的主要是基本粒子什么的, 也是很物理的一个方向. 高能的计算方向给人一种就是写程序的感觉, 还有唯象理论(我依然不知道这是啥), 而实验方向一个很重要的方面就是做探测器, 说白了就是怎么把物理量转换成电信号. 教授方面, 高能有赵政国院士, 杜江峰老师(不知道啥时候能评上院士, 估计快了). 没错, 杜江峰老师也在高能招研究生, 因为他主要的方向是核自旋, 前几年他做的量信只是核自旋的一个可能应用, 所以可能很多人以为他是原分的老师. 大多高能实验的仪器装置以及科研团队都很庞大. 我对高能的了解就是这么多.   原子分子物理: 我是这个方向的, 原分这个方向有一个名气很大的教授, 潘建伟院士. 我们学校的原分专业主要两大部分, 以陈向军, 朱林繁老师为首的电子谱学等方向, 目的是为了研究分子的种种性质发展物理探测方法, 这是原分的一个传统方向; 另外就是以潘建伟院士为首的量信大组. 近几十年, 随着技术的进步, 我们已经有能力去操纵单粒子的量子状态, 冷原子(激光冷却)技术已经能将原子冷却到nK量级, 大组很多老师就是基于这个开展各种工作, 当然大组内也有搞光子纠缠以及理论计算的老师. 原分还有一个重要方向是量子精密测量, 但是我们学校没有开展这个方向的科研, 可能以后会有吧, 潘组已经有老师开始着手做这个了. 原分的实验平台不大不小, 大一些的一个小组也就能搭理的过来, 但又很有整体性, 而且平台上大多东西都要定做, 对团队协作能力和各种设计能力还是挺有提升的. 当时参观实验室, 一个师兄说整个实验室包括装修全是研究生设计实施的我很惊讶...  以上就是物理学的三个专业方向, 下面来说说应用物理学:    凝聚态物理: 说白了就是研究各种凝聚状态(气体 液体 晶体 包括超导等等)下物质的性质. 实验和理论均有, 实验方向我感觉是搬砖, 论文大大的有; 理论就是各种作计算, 模拟物质性质. 凝聚态有陈仙辉老师(可能现在已经是院士了), 科大另一个一个名气很大的老师, 丁泽军教授就是做凝聚态计算的. 前段时间和一个凝聚态的大神聊过才知道原来我们学校凝聚态方向的老师这么多, 说明我对这个了解的并不太多...如果你对凝聚态有兴趣可以自己去发掘一下. 另, 凝聚态出国率科大最高, 大三上凝聚态的必修课是计算物理A, 量子力学A, 也就是如果你选了凝聚态物理, 大三下你可以转任何专业无压力.   等离子体物理: 我只知道这个专业一个方向是磁约束等离子体, 也就是小太阳, 现在这方向的一些老师已经属于核院了, 秦宏教授现在是核院执行院长. 除此之外, 我不知道我们学校等体还有啥了.   生物物理: 相传是贝时璋班的物院版, 因为施奶奶嫌贝班数理基础差. 生物这个领域是高度学科交叉的领域, 很多方面都是空白, 而且好出成果. 不是还有一句话, 21世纪是生物的世纪. 因为这是知乎, 我就不说太多了.   物理电子学: 刚才说了高能是做探测器的, 那物电就是负责处理探测器输出的电学信号的, 比如对脉冲整形放大, 单道多道什么的都是这做的. 和信院做电路的方向比较相近, 据说研究生毕业后能力比较强, 可以搞科研, 也可以去和电子有关的企业, 待遇据说很不错.   微电子与固体电子学: 不了解, 据去那的同学说有的老师是在写程序, 估计是FPGA什么的吧.    先进光子物理: 和上海应用物理研究所合办, 主要是围绕同步辐射光源.  以上是应用物理学的五个方向. 然后是天文:  我们学校天文学系只有天体物理学, 给我的感觉是偏理论, 好多人做计算.   然后是光信息科学与技术:    光学: 传统波动光学, 微纳光学, 量子光学三个主要方向. 传统波动光学主要就是做应用了, 微纳光学科大有几个老师在搞, 就是实现微型光学器件以及光学结构, 量子光学主要是郭光灿院士为首的量子信息国家重点实验室, 和老潘大组的关系在这就不说了= =.   光学工程: 其实和光学系也没什么很大的gap, 除了传统波动光学, 微纳光学, 还做激光器, 投影技术, 显示技术, 甚至可以设计相机镜头不过科大应该没有做这个的老师...  先说到这, 码字码累了, 有空再来写
男友在中科大读书，感觉很累读不下去，是重读还是去云大？ 实在抱歉，近来身体不适，丢掉了一部分记忆。目前没有好转的迹象，很多事记不清了呢。看来更新一事要无限拖下去了。唉，读了十六年的书，转眼忘了大半，莫名感伤……   我有经验~~先来个观点，然后我举一个坚持下来的例子，再举一个quit了但混的很好的例子~~  （既然当事人已经做了决定，而且题主表示可以理解，那还是不错的结果嘛，默默祝福。说好的不会坑，我还是慢慢把坑填完~偏重叙事，比较啰嗦，我一定努力删减。若能给哪怕一位同学一点参考，我之幸也。）  其实看了更新后的问题我觉得此答案不适合这位同学。我是个求知欲比较强的人，我所想讲的，是一个如何学的更好的故事。（不是怎么考的更好的故事。）“不想让学习占据生活”的话，就无视我吧。   (我这么萌怎么会是学长……你们见过会用~~的学长么？你们见过会说喵的学长们？你们还觉得科大学长不够多么……）   先观点：   建议先分析下为什么会学着吃力，再做决定。       学习吃力，尤其是大一时学习吃力，很大一部分情况是自己不够努力或努力方式不对造成的。 相比高中，大学的课程安排、教学方式、考试方式、成绩计算等都大不相同。而且大学里还要自己生活，处理更复杂的人际关系等。有些同学适应期比较长，学习习惯没能及时跟进，就会觉得吃力。 如果这点不能解决，转到哪里学习都吃力。       此外，进到大学之后才发现高考志愿填的不合适，怎么也不喜欢学校（或专业），也会导致“学起来吃力”。 如果再三思考，觉得确实不合适，那么换个环境可能会很好。我觉得中科大确实是个比较独特的学校。她理工实力（或者说物理专业实力）非常雄厚，却几乎没有什么人文气息，专业都是些基础学科。数理基础课多，可老师们讲课并不怎么样--多有“肚子里有货吐不出”的感觉，教材写的也比较生涩（还真不是难），考试也出的相对认真。更痛苦的是还有些学霸们攀比GPA……这样的学校的确不适合所有人。我比较喜欢多学东西，而且还不在乎GPA，所以非常喜欢这种风格（多选学分不多收钱的哟~）。但同时这种风格也很招人恨，不知多少人抱怨过什么课程与专业不相关为啥要学blabla。 如果恰好对科大的氛围深恶痛绝，可以考虑转学，但不建议转云大。       我认为 在不在科大读随意，但不能避重就轻 。不能说科大课程难了就去挑简单的上。今后得罪不起老板，难道回来跟老婆孩子撒气？本科不打好基础，将来总是吃亏的，不提倡偷懒。客观的讲云大的实力还是不如科大的（不要比科大没有的科目ok? 想学那些人家也不会报科大对不对？）。    想坚持可以，反思+努力总会有进步 ，我将详述个人经历，可能会提供个思路。 想重读也可以，请选个更好的，比如清北 。既然高考一次又念了一年大学，是有希望考的比原来好的。更好不代表更难读，听说北大化学系是不要学数学分析的，好像也不用学力热电光原，学个大学物理就好了。这样一来降低的数理门槛，同时可以有机会学更多更深入的化学专业课。说不定去了北大就觉得豁然开朗了呢。  由于我等凡人都存在懒惰的劣根性， 我建议慎重对待后一种选择。 你所谓的“不喜欢”，究竟是不是不想努力的借口。私以为“不想让学习占据生活”是个很蹩脚的借口。胆小的人才会这么说。连承认自己失败的勇气都没有，谈何进步。    先说这么多，上例子们：   先更下quit后混的很好的例子 。这位大神也逛知乎，人称“金鹿”。相信说到这里，不少人已经知道我说的是哪一位了。因为是他人的例子，我不便透露过多信息，也不能做出评论。只叙事。  事实上虽然他与我同院，但我还真跟他不熟，就是认识而已。因为不同班，所以也没一同参加活动什么的。他似乎不打篮球，于是球场上也没怎么见。虽然这样，我对他一直十分敬仰。他曾是002班的班长，各方面都很厉害。尤其让我佩服的是，他选了生物专业。当时选生物专业的好像有4个人，其他几位似乎都是GPA 4+的大牛，理所当然的，我觉得他也应该是个GPA 4+ 的大牛。总之印象中他能力非常之强。  然而大二的某天，我听别人说他退学了。我问为啥，人说：挂科太多了。当时我就惊呆了……怎么会挂科呢他看起来好强的……原来金鹿同学对数学课深恶痛绝，数学课程分数都不高。他选生物专业，就是想避开数学。可是万万没想到，在科大，学生物也是要学一堆数学的。他终究没逃过数学大boss的魔爪，挂了若干学分，quit了。不久后听说他重新高考，去了香港理工大学，学了个不用学那么多数学的专业。那专业的名字好长，都记不住。再后来他加了我人人好友，我的人人一下子热闹非凡。他在香港如鱼得水，简直就是交际花。恩，对，还有个漂亮的女朋友。连知乎上都专门有个问题，问“XXX（他的名字）是谁”。是的我没记错，他就是各方面都很厉害，除了数学。他让我知道了，大学生活居然还可以过的那么丰富多彩。现在他也将毕业了，相信他会在新的地方继续传奇下去。  我们可以看出来， 他属于综合能力强而偏偏栽在数学上的例子 。科大对数学要求高，实在是不适合他。更不巧的是，科大没什么课余活动，他的组织力领导力沟通力各种爱好特长几乎都用不上。一旦跑到了能让他除非发挥的地方，嘿嘿~立刻光芒万丈呢。 可是即使这样，在科大的日子里他也曾很认真的努力 ，想要赶上去的。他挣扎了两年，才因挂够学分不得不离开。 这样有能力又有上进心的人，有这样的成绩一点也不奇怪。因一点点困难就轻言放弃的人，是没法比的。     坚持下来的例子 ：比如我。（加粗的部分是我觉得比较有用的一些方法，其他文字尽可能具体的介绍了本人情况。请结合上下文分析是否适用于其他人。）  典型的大一渣渣一到大二就好了的。大一上学期考完期中考时被建议过退学重考，后来虽然远不及大牛们，但顺利的出了国，目前在Michigan State Univ.读化学PhD。以毕业时的成绩，保研很轻松而且有一大笔奖学金，想工作应该也不难。上个GPA吧，大一上2.6（期中更惨但调整及时，看上去还不错），大一下3.3，大二3.8，大三大四4.1  就在09年，我父亲上网时意外的发现中科大少年班入学年龄条件放宽了。有多宽呢？宽到我刚好可以挤进去--我再早生一天的话，就不能报了。这么好的机会，于是乎就报名参加高考了。没打算考上，只打算练个手第二年好好考。因为心情特别放松，超常发挥考到科大来了。  因为是超常发挥，大一就原形毕露了。那时我也非常困惑，学起来非常吃力。期中考试时，最差的数学分析考32分，什么概念呢？上这课的220+人，不到30分的只有一个人。考的最好的是化学原理（所以最后选了化学专业喵），27分。为啥27还是考的最好的？因为班上最高分61，说多都是泪。简言之，门门不及格。当时有人好心提醒我，期中考不好的，期末很容易挂。大一上学期就挂一片，拖GPA，而且影响心态。她建议我考虑一下删（重）号（新）重（高）练（考），因为我本来就是提前考上的，损失不大。  那么我是什么感觉呢？  我并不懒，除了上课和一些课外活动，都呆在自习室。我对作业的态度也很认真，经常对着一道题苦想整个甚至几个晚上，当然能力有限，几乎次次做不完，最后只能靠抄。我也不特别笨，感觉上课听讲时“好像都懂了”。可是一开始做题目，就不会了，而且是怎么翻书复习都没有头绪。当时感觉非常委屈，我不知道自己哪里做错了，就是彻头彻尾的那种使不上力的感觉。而且找不到节奏感，总是被各种事情牵着鼻子走，今天这个作业要交了，我没写完，明天那个作业要交了，后天班级有活动…………感觉是事情在安排我，而不是我在安排事情。我自认为在努力，也自认为自己是有潜力学懂的，但结果非常不好。  （以上为基本情况。 我啰嗦这一堆，是希望读者对我的情况能够有所了解。若有同感，那么我们犯过的错误可能很类似。若很不相似，也可以看一下我当时解决这些问题的思路，或能有所启发。）  大一上学期的期中考试成绩是我的“谷底”，下面来讲如何翻身。  当时我的心情是非常失落而迷茫的。我知道有什么地方出了问题，却不清楚到底是哪里出了问题。我设了一个目标，很简单：期末不能挂任何一科，因为挂科不但是学业负担，还会立刻让我失去一大笔助学金，没那笔钱也有退学的风险。在第一时间里我做了两件事情，第一件，就是重新安排时间，让自己能静下来，找到节奏，第二件，是向师兄师姐们求助。  ----时间安排篇---- 我审视了一下之前的问题：为什么总是事情在“安排”我？初步的结论是：1.  相比高中，大学的“事种多样性”高太多了。 吃饭睡觉学习活动社交，什么都要排。这就存在一个问题：如何妥善安排这么多种事情？我的解决办法简单粗暴：退掉能退的所有社团以及学生会，又装了装可怜把班级活动的组织任务推了一推（我是副班长本来也很忙的），然后那学期再也没打过篮球。所有不紧急的事情，统统推后。 安排不好十件事，我删到剩三件，再安排。等到能安排好三件事以后，再开始加其他事情。 实际上这个办法并不是立杆见影的。大概要过上一个月，才慢慢找到了“我来安排事情”这样的节奏。这是后话。等我真正学会安排十件事时，再回过头分析，发现之前把太多不重要的事情，放到了太过重要的位置。比如把一次聚会活动当成一定要参加的事。  2 . 生活不规律。 这里的不规律不是指吃饭睡觉的不规律，我还是很自律的，而是指学习和其他的活动安排不规律。我很不习惯今天五点钟开始自习，明天六点才能开始，后天三点得学完后面有班会这种感觉。这一点和高中非常不一样：高中时就坐在教室里，按着课表上课，自习，非常有规律。这一点不好解决，我苟且制定了个计划：当天最后一节课下课到晚上五教锁门，都在同一间教室的同一张桌子上自习。时间没规律，就创造个“地点规律”。期间除了晚饭，只要是能推的事，一律推。  一开始我的时间安排模式是：周一有个报告会，周三有活动1，周四有活动2，那么剩下的时间我来学习 改进后的安排模式：我打算在某某时间段自习，周一的报告会可以去，周三的时间冲突了那不去活动1了，周四的可以去。   也就是说，先定下优先级最高（自己最想做的事），再排其他事，没有特殊情况不要改先排好的安排。这样就不会被事情搬来搬去。 我比较喜欢利用整段时间学习，零散时间反正也学不下去，都玩掉了。如果我有个没有课的晚上，我轻易不会安排其他事情。如果晚上有课的话，那可以安排。（早上和下午同理，不过大一时课很多的。）  ----求助经验篇---- ----------------数学部分（含求助技巧）----------------------- 第二件事，是向师兄师姐求助。 我最头痛的是数学分析，所以以下段落几乎是针对数学学习的问题。 要有心理准备，师兄师姐说的话，90%以上是“感谢+没有帮助”。真正有用的话非常非常少，然而至关重要。 回过头来看，若想得到有效的帮助，首先要认真回忆自己都做了什么，怎么做的，然后尽可能详细的描述给他人。不要太模糊，比如“我数学不好”，“我不会做作业”，也尽可能不要添加个人感情成分，比如“我真的很努力了”，“我没有在浪费时间”，还有个比较常见的“我死活背不下来”。恩，还有，不要转述，比如题主这种描述，别人帮不上忙的。   当初我也不知道怎么才能得到帮助，问的都不够详细。所以大部分情况下他们有三种反应：1、没关系的继续努力，会好的。(……） 2、啊那可怎么办，GPA低了没前途的。（我这不问你呢吗……）3、这都不会？你就是懒。什么？你不懒？那就是智商低，我也没办法。（妈蛋真的很打击人好么）  直到某一次，我对一位师姐说，  我看数分答案（抄作业）时，觉得是能看懂的，可是我自己做题目时总想不到。而且做作业时只要翻书得到一点提示我就能继续写一点，考试时却完全没头绪。  （ 请看这个描述就具体一些，客观一些 ）那位师姐立刻回答我说：这是因为 你没能把知识点和题目联系起来 。 可能你知道一点概念，但还不够清楚 。做作业时你是知道要用哪一章的知识来解，但考试时是不知道的，所以无从下笔。   听了这一段话，我觉得茅塞顿开。 这是我第一次觉得，我其实并没有听懂老师讲的课，当然也是第一次收到有效的帮助 。看来问问题的方法还是有讲究的。 尽管我会复习一遍公式推导，但只是停留在“记忆”的层次，而不是“理解”。 我能够轻易的背出各种公式的推导，但实际上并不知道为什么这样推，也不清楚推出来的东西有什么意义。事实上这是我从高中带过来的坏习惯。那时的数学考试我一律不答最后一题，因为觉得难，不愿意想。反正不答也有135嘛。 当然改正这点是比较花时间的，我并没能在短短一个月里完成“重新理解”。 然而，知道问题所在让我觉得颇为踏实，加以改正一定能进步的。  我紧接着又问了一个“具体的问题”：“  我看到不会的题还是认真思考的，常常对着它想很久呢， 有时两三天就做这一道 ，（要是没这一句就太模糊了）可是还是不会呀。   ” （把这个问题换成： 我很努力的想问题了，但就是死活做不出来，这怎么回事？    请自行对比。） 果然，师姐又给出了一个有帮助的回答： 这样做是在浪费时间。对着一道题想了一晚上，有收获么？       实际上我努力方向完全不对。 面对一道对我来说很难的题目，我没有学着怎么解决，反而用所谓的“努力思考”来掩饰，真真是感动自己的典型例子。 从那以后，我不再对一道题冥思苦想了，直接问其他同学，解这道题要用什么思路什么定理，然后尽可能自己解出来。一开始可以问的详尽一些，比如“用某某定理推出XX,再用某某定理XX……” ，自己多看书和笔记，完成题目。后面就问的少些，比如“这题是用XX章节的东西来证的”，然后自己去想。 这个方法对我来说效果不错，经过大概一个月的练习，基本上只要知道了思路，就能独立补完整个细节。相比之前进步还是很大的，而且也自信许多 。我认为此法适合于基础非常弱的同学，不要给自己“不可能的任务”，要  真正创造练习的机会  。 （对着题目冥思苦想的估计不止我一个，对不对~）当然这不是长久之计，等自身能力强大些，就要靠自己想了。  以上是我从师兄师姐那里得到的帮助。可是当时离期末实在是太近了，我的数学水平还是非常堪忧的。由于期中考了32，期末要考70+才能及格，压力山大。 下面讲几个我用来应急的法子，治标不治本，但确实让我及格了。    1.  背题目 。前文已述，经过一段时间的练习我在已知思路还有书在手时可以解题。那考试没思路没书怎么办呢？ 我记性好~ 靠硬背。硬是背了三本数分习题集的答案。重点记什么样子的题用了什么样的定理，考试时硬套。 2.  专攻某一类题 。已知考试五道题每道20分，我要做对三道半才能及格。于是我分析了下：一定有一道题（还可能是两道）是纯计算，算积分或者微分泰勒展开之类。这个多加练习，很有希望能做对。一定有一道是数列类的，这个我不擅长，一般只能做第一问。一定有一道有关中值定理罗必塔法则啥的，这个我比较感兴趣，期末就只复习这部分，直到比较熟练为止。其他两题，看脸。最后考试时，轻松拿下计算题和一道证明，40分到手。  各位见笑了。我当时也就这么点能耐，方法也比较下三滥。我始终不知道期末卷面分数是多少，个人觉得其实不到70分，但老师非常nice, 给了60整，超低空飘过。在数学基础极弱的时刻，“先问思路再自行求解”的办法真正给了我个解题的机会。虽然考试比较狼狈，但已经可以感受到进步。关于数学的进阶，后文还会再谈一点。  ----意外收获（化学部分，找到了真正“学懂了”的感觉）----  在大一上期中过后，我一直忧心忡忡的解决数学问题。其他科目，我虽深知学的很糟糕（期中考也都没及格），但情况稍好一点，属于“似懂非懂”的状态。我计划期末突击，也是硬背题目，及格就好，也没什么期望。 你们以为我要讲的是个疯狂背题的书呆子的故事么？是不是觉得初中高中时见多了这种拼命题海的人了？是不是暗暗开嘲讽了？啊啊啊啊我智商这么高怎么会干这种事…… 这只是在基础极度薄弱下的权宜之计罢了，前文已述，挂了科非常麻烦。  就在离期末考试只有三周的时候，我的化学原理老师倪其道老先生找到了我，表示愿意周末帮我补习。老先生当时已经80岁了，他年轻时，曾是科大GPA四大杀手之一，上了年纪之后却是一脸慈祥。于是周六我战战兢兢的到了他的办公室，完全茫然都不知道问什么。先生便要我做课后习题，印象中的“原电池”那一章。我于是装模作样的做起来，很久很久也没写出什么来。 老先生呵呵一笑，开始给我讲，讲完又要我再讲给他。我当时也觉得奇怪，听的时候分明觉得懂了，可是竟没法连贯的讲下来。 他便又讲了一遍，又让我重讲，这次我原样背了一遍。先生又呵呵一笑：背的不算数。然后又讲了一遍，随手出了道非常类似的题目给我。是的！我 明知道很类似就是做不出来！！ 长话短说，那两道题他讲了七八遍，我才勉强解出了第三题。我当时惭愧极了，倒是他不紧不慢：没关系，讲到懂。 （可见自身基础极差的话，请教别人问题后最好能复述一遍给他听，不要自以为是。）   那天他一共讲了五六题的样子，每题都反复好多遍，我才勉强照猫画虎。老先生让我回去多看书，明天再来帮我补一下基础。我回去之后真的是想了很久。这时候我心里已经有了一种很微妙的感觉，那种离“懂”只差一层窗户纸的感觉。我又回想起师姐说我“知道一些概念但不够清楚”，又想着那天反反复复做同一题目的过程，终于发现自己其实 似懂非懂 这个事实。 那种感觉不是很好描述，怎么说呢，就是小时候背古诗的那种感觉，几分钟就背下来了，别人一问就背的滚瓜烂熟，但再问我”写的什么呢“，“好像写了山写了树写了鸟”。“窗含西岭千秋雪”，那个“含”字用的多好啊，到我嘴里就剩“写了个山”。 如果你也有这种感觉的话，很可能也是“自认为懂了”的那种。  那么怎么办呢？我谨遵先生所嘱，当天晚上反复看了“原电池”那一章不下十遍。 是不是觉得这做法特别怂？肯定有人说“死用功谁不会呀”。  可  其实我是有目的的：已知“其实不懂”，那么什么样的感觉叫“真的懂了”呢？我就是想找那种感觉的。 （真不想听“哎呀你是学霸你能读下去，我等做不到啊……”这种话， 学沫还嫌麻烦，那还有活路么。我当时的状态是有可能会挂科，这是学沫视角好不好…… ）  然后呢？其实那天晚上我还是没找到感觉。第二天倪老先生果然让我讲述那一章的内容，我把能想到的都讲了一下。应该说读了十几遍后确实比从前熟练太多太多，很顺的从头讲到尾，但我总觉得好像缺点啥，越熟越觉得缺点啥。先生听了之后不置一词，直接给我讲了一遍。就这一下，我就找到感觉了：缺的正是所谓的“联系”。这章的内容我已经烂熟于心，就差这么一根线来穿起来。那一瞬间有种顿悟的感觉，再看那一章，仿佛回到了高中时代给同学讲东西的时候。（这感觉又好难描述啊等我过后补例子好了）当时我立马翻到了课后习题部分，这次再读题目，轻易的就做出来了。那种感觉非常好非常好，我立刻翻书去复习其他章节去了，就照这种感觉，读书读上很多遍直到有这种感觉为止，再看习题无不迎刃而解。这种状态才是真懂。 我发现了对我来说非常有用的一招：重复。在初级阶段我确实要读上七八遍才能达到“真懂”的感觉，后来三遍足矣。我只是读书，不做笔记，其实读三遍很快的。   然后怎么样呢？然后我觉得我有一半的章节“真懂了”，还有一半“很熟悉”。期末考了87，班上top 5。是的就这么快，一旦找到了感觉，成绩进步是非常明显的。相比于刷习题，这种方法性价比更高，但上手极慢。要是你偏偏悟性没到心窍不开，那就是一副书呆子的可憎嘴脸。 所以，寻求别人，尤其是有经验的老师，是很有帮助的。读到这里必然有人会一声叹息：你有个好老师，可是我没有啊。  唔，我还记得去见倪其道先生，和他一起坐了一上午，他曾轻轻叹道：唉，就你一个人来了。  什么意思呢？大家都懂的。话又说回来，难道你非要等老师亲自去请你，才能学习么？主动一点啊！！ 科大哪位老师会不管学生的啊！！都等着我这样的运气么？都要挂科了还在念着“我不笨，只是差一个机遇”么？  小结一下，前面讲经历下面分析： 若想在一门课程中取得高分，有两种途径。 一种，是运用各种技巧，比如选个nice的老师、借去年的考题、找助教套近乎、自己努力刷题猜题期末临阵抱佛脚……丝毫没有鄙视的意思，都是可行方案。用的好了，分数不会低。个人经验大概80分还是不难的。 第二种， 是真正把这门知识学懂 。用这种方法，其实根本不会想着怎么多得分什么的，学的好自然成绩高。同样是个人经验，如果一门课我自认为没有真的学懂，那么我几乎考不到90，至于95，呵呵做梦吧。学懂了=90+，真学懂了谁来问啥都能答了=95+，科目不限。  1.  什么才叫学懂了？那是什么状态？   这种感觉有一点主观，需要大家自己摸索。（这算什么&amp;……）可以选择一门擅长的课，体验一下。就是那种，不怎么费力轻松A+的那种感觉。其他科目要学到同样的感觉才能同样的A+。要么去图书馆借本《五年高考三年模拟》，做上面的题，就那个感觉。   说了不能跟白说一样，尽可能形容一下（不要太较真我只是举例子）： 看到某个概念之后能想到什么： 羟基 A: -OH B: 羟这个字是由氢，氧两字读音和字形里化出来的。所以表示-OH。 有这个官能团的有机化合物我们称之为醇。 C: 醇可以和PCC反应，可以和HX反应，可以和XXXX反应，他们的试剂是……，产物是……。 D: 醇的命名……醇的物理性质……醇的化学性质……各种反应……怎么制备……什么机理……麻麻你看我把书都背下来啦快表扬我表扬我，考我哪里我都记得住，真的真的…………（像我这种记忆型人容易止步于此）     --------我是学懂了的分界线-------     E: (要有自己的理解逻辑网）结构决定性质。由于O-H键极性很强，所以醇容易失去这个质子，…………（省略若干）。根据这些性质，醇有几大类反应，比如氧化。氧化反应的例子有…………，机理都是……为啥进攻这里？这是因为…………醇有这些性质都是有原因的。（发展与其他知识点的联系）醇可以氧化变成醛酮酸，它们很有用哦，我来给大家讲讲羰基的故事……（这是纵向延伸型）……醇有取代反应，卤代烃也有哦，为什么这两种东西都有取代反应呢？因为它们都有一个可以充当离去集团的部分。为啥反应条件不一样呢？因为…………我再来回忆一下卤代烃的各种……（这是横向延伸型）   F: 羟基。这两个字已经代表了上述所有。你解方程时会想一遍啥叫方程么。（这是最终目的，知识的内化，变成常识的一部分）     2. 怎么找这种状态？如何面对各种学科都保持这种状态？   大家都有所感觉，有些人擅长记忆，有些人擅长理解。而且因此产生很多“记忆型人学不懂物理”或“理解性人背不下生物”之类的说法。 的确，一种思维模式可能在某一门科目中提供优势，但绝对没有哪门课是只有某一些人能学好，或者某一些人怎么都学不好。 对于记忆型人，记的多了自然能形成逻辑；对于理解型人，理解的透彻了也就记了下来。所以要扬长避短，用自己擅长的方式，解决看起来不擅长的问题。    擅长记忆的话，试试多读几次书本章节，读上十几遍，自然感觉不同。当有所感触后，去给别人讲你读了啥。 一开始估计讲出来类似D阶段的东西，后来慢慢就能讲出E阶段的东西了。这个方法常常被人不屑，因为听起来很呆。但是当你真的掌握这种“用记忆帮助理解”的方法后，会觉得十分受益，因为这不是个招式，是内力，在很多地方都可以用上。当然不一定适合所有人（哪怕是记忆型的），可是，不试不知道啊……  在这一阶段， 得到合适的帮助非常有必要 。要不耻上问，最好能取得老师们的帮助。真的，老师们的见解和学生是不一样的，他们会更有“让别人懂”的经验。或者能找到想我这样从坑里爬出来，还仔细回忆了下怎么爬出来的人（还是老师好找吧……）。 光是听大牛学长讲座可能有点难，因为优秀是一种习惯，他觉得理所当然的，并不是我们也觉得理所当然的。 于是我们会听到他们说，我就是期末看看书，考试从来很高分啊。可是人家看书的“感觉”和我们学沫不一样啊。就像我那时候弱弱回去读了十几遍的原电池，第二天老师一问我还是三不知啊。  那么怎么面对不同学科呢？  没错，不同学科确实有不同的特点。怎么用自己的长处去解决这门课，是十分需要锻炼的。试着提醒自己，没有哪门课是学不好的。要注意发扬优势。比如我擅长记忆，那么即使学数学我也会优先记住各种公式范例，再去找他们之间的规律联系，而不会逼着自己从解一堆推导习题开始。     （待续，不断修改精简中。我不会坑的一定不会坑的求支持喵） (都说了不会坑嘛……最近比较不能进入学沫视角所以没有写……）
你为什么不推荐高考考生报考中科大？看到这个问题在时间线上待了几天，上班的时候忙，周末了我想来讲几个几年前年招生志愿者的小故事。是的，我作为招生志愿者也偷偷劝退了一些人。  先说个比较轻松的吧。第一个我劝退的是一个拿到了北大40分降分，可是只能录取北大工学院，他说想学计算机，怕在北大不好转院。而不加40分的话，他正好在科大录取的分数段内。所以他想咨询一下来科大怎么样。这位，劝退了，叫他安心去北大，好好学习，努力转系，不要考虑别的选择。清北是唯一不用考虑专业也能给你足够退路的地方。  第二个劝退的给我留下了非常深刻的印象。他是一个小县城的状元，分数比上交复旦的最低线稍高，去了估计也不能去很好的专业。那个县城的中学，每年很难出这么一个高分的考生，所以考生的联系方式都被学校给垄断了，就为了最后能把这个考生卖个好价钱，比如说北大医学部。这样给学校争光，可以宣传他们培养了一个北大的学子。本来这样的情况我们基本是不会去招他的，但是招生老师说让我跟他谈谈，因为听说他一心想读物理。然后他们学校的物理老师正好是科大招生老师的朋友才偷偷背着学校把小孩的联系方式给了我们，让我们跟他聊聊看。招生老师说如果他确实想来科大，那他就要亲自去一趟县城，保他一程来科大。我给他电话前，大致了解了一下家庭情况，父亲工伤，母亲在务农，父母对大学的事情完全不了解，一切听校长的意思。然后我给他电话，问他为什么想学物理，答之，觉得很有意思，想一辈子研究物理，勇攀科学高峰。我说，高中物理是很有意思，但是物理研究却不一定，现在已经不是物理学的黄金年代了，突破的慢，而科研人员赚的钱不一定多，够活却很难有很多的钱，可能还要吃很长时间的苦。你要不要考虑一下别的专业？哪怕去核物理也别去理论物理呀。核物理起码以后就算不读研究生，找工作都比较好。如此反复劝退学物理好几轮，然而他的对物理的那份赤子之心完全不受我的蛊惑。我也被感动了，也许真的是一个好苗子呢。于是我转向动员他考虑科大，我说了我们在物理方面的强项，可以为他提供物理研究非常理想的条件。然而他不为所动，反复问我一个问题：哥，你觉得上交的物理怎么样？我急了，我说学校哪个好我不好说什么，但我们科大的物理肯定比上交的物理好。他说可是我们校长要我去上交。我问他复旦呢？复旦也在上海，而且物理比上交好些。他有些委屈，说复旦物理不要他。我也无可奈何，再三确认他不考虑科大以后，给他一些建议，挂了电话。  第三个劝退的，是一个女孩子，她和她的父亲在咨询会上找到我。分数压着复旦的录取线，去复旦估计要去调剂系吧。但她父亲说以后想让孩子出国，而且要全奖，全奖才能说明孩子的优秀，自费出国那都是去镀金的。我说科大出国率是高，全奖的phd比率也很高。全奖master不是没有，但确实不多，不是科大不多，是哪都不多。为啥呢，因为别人给你钱读phd不光是因为你优秀，而是因为你在做研究，可以看成是你在为他工作，人家付你工资。咱们各取所需，我们要奖学金，他们要我们出研究成果。当然，最后成果也是我们的。这就是为啥phd一般能拿到全奖的原因。所以你们再考虑一下为啥要出国，为啥要奖学金。我觉得咱们不需要为了证明自己优秀而去拿奖学金出国，也不要为了留学而留学吧。最好应该是为了自己的人生规划，正好全奖出国能帮助我们达到想要的状态才选择全奖出国的对吧。她爸爸若有所思，说了谢谢，就再也不见了。后来打听之下，最后选择去了复旦，哪个专业就不太清楚了。  说完了别人的故事，说说我自己的吧，你们看到这几个故事里，我都很看重专业。为什么呢，我记得当年我在选大学的时候，咨询了上海某高校的招生人员，我问你们什么专业比较好？他说，我们什么专业都很好。我觉得这是很不负责的。至少我那个时候，大学内部转专业还是很紧的，这样一进去读了好几年，读完了还不知道自己的人生规划是什么，真的是很危险的事。我当初选择科大，就是奔着数学系来的，我清楚我本科要学数学，研究生以后一定要离开数学去金融或者别的实用的领域。所以我不关心科大的地理位置，就因为科大数学系不错，扎实的数理基础的培养理念合我的胃口，我就来了。  但是来了以后，我不得不承认，我也一度觉得迷茫，科大的教授总是有意无意的提到科研，暗示我们以后也会去科研，让我一度也考虑以后去科研的选择。那时候我正经历过挫折和低谷，那个时候是自己意志最不坚定的时候。会怀疑自己，怀疑自己的选择，甚至去怪罪身边的一切，包括科大这个坑爹的学校。可是自己选的路，跪着也要走完，只不过最后我还是坚持了我一开始的计划，我没有去申请phd，我申请了一个带奖但不是全奖的master，舔着脸再问家里要了10万元的资助，先出国读了一下，然后转到了金融领域读了另一个master。现在我已经开始工作了，拿着还不错的工资，享受着海外科大金融圈校友的资源，谋划着未来的日子以及回国的可能。当然，我的舍友们都是phd，也都去了名校，他们过的也很不错，就是暂时还没毕业。  最后，总结一下为啥我会劝一些人不要来科大。最关键的是他们真的不知道自己要干什么，家底还不甚殷实，心里却有一番雄心壮志。可谓心比天高，命比纸薄。可惜的是，这类人占大多数。我觉得这样的人来科大是非常危险的，他们总会经历挫折，挫折中他们更加静不下来看着自己高中同学在花花绿绿的世界里潇洒着。他们还不能说服自己人生是一个长跑，自己需要积累。也不能说服自己那些在大城市里学子可能只是比他们早去了几年，很有可能最后也并没办法留下来。四年之后，他们至少有了良好的基础，读研也好，出国也好，工作也好，广阔的空间慌什么呢，以后也还能去大城市打拼一番。可惜浮躁的中国社会需要这些人读完书赶紧去赚大钱，赚快钱。但这些科大不仅给不了(虽然别的学校也给不了)还连供他们打鸡血的例子或者麻痹自己的方式都提供不了。这就使得他们过的很难受了，进而可能消极到耽误了整个人生。  家底不是我们能选择的，但是如果能好好的想一想自己将来要干什么，科大能不能帮到你，然后再去考虑是否选择科大，我相信结果会好很多。科大是个好学校，但真的也不是适合所有人。
如何看待群「中科大角斗场」邀请「民间科学家」前来辩论一事？其实我觉得这是好事，加强了科研工作者（大雾）与民科的沟通与了解。让民科在激烈的交流中产生出更有意思的理论。  这对科大也是有正面影响的，一方面，展现了科大人宽广的胸怀； 另一方面，试想他日，一群民科站在理化大楼下面高呼：「潘建伟下来！量子力学完全是一派胡言！」、「叶邦角下来，电磁学是错误的！」、「丁泽军出来！计算物理是不可行的！只有纸笔推导才是对的」……这将极大地改善科大在公众视野中的形象——以前民科的理论都是在北大门前发表的。同时也能极大地提高科大学生的学术水平——因为向民科传授科学知识的过程，就类似于一种「自我讲授」的过程，可以巩固课堂之所学。  另外，从今日的两场角斗中可以看出，民科之间水平的差异也是非常大的。（期待郭英森大战张祥前……）
中科大，大一上GPA2.5，想出国交流，可能吗，怎么做?谢邀。 同学，目前对你来说最重要的问题，不是能不能出国交流，而是尽快把学习成绩提上去吧？大学和高中的学习有根本性的区别，如果不及时调整，可能一直跟不上步调，对人的自信心和进取心是个巨大的打击。如果你不能找到适合自己的学习方法，即使出国了，又有多大好处呢？建议你多找班主任和各科老师请教，多跟同学们讨论，尽快找到突破口。当你的学习上去之后，各种机会自然源源不断。 我的一篇文章 对研究生和大学生的一些建议   ，供参考。  一，深奥才简单。  许多人觉得道理说得浅点容易理解，对深奥的道理有种本能式的害怕。其实很多事情是道理说深了容易理解，说浅了反而糊涂。  比如小学时为了解鸡兔同笼等多种问题，需要讲很多技巧，让人记不过来，理不清头绪。一旦明白这些都可以用方程组来解，立刻就豁然开朗了。一个技巧代替了无数的技巧，不但是数量上的巨大节约，而且能够看出原来那么多技巧之间的内在联系。  正如希尔伯特所言：“数学中每一步真正的进展都与更有力的工具和更简单的方法的发现密切联系着，这些工具和方法同时会有助于理解已有的理论，并把陈旧的、复杂的东西抛到一边。”所以想要把事情简单化，最好的办法往往是学得深一些，而不是浅一些。  化学键的本质，原子为什么能结合在一起，不用彻底的量子力学语言说，必然是模模糊糊，似懂非懂。经常感觉正着说似乎有理，反着说似乎也有理。比如，电子之间究竟是排斥还是吸引？路易斯结构式中，电子配对就是两个小点，形成共价键。例如H:H，貌似解释了氢气分子H2为什么能稳定存在。可是两个电子不是同号电荷互斥的吗？两个电子配对为什么又成吸引了？有多少同学对这个问题疑惑过？如果疑惑过，说明你是一个勤于思考的人。  结构化学因此成为一门杯具的课程。结构化学很大程度上是量子化学的初级版，而对大多数学校来说已经是最深的化学课了，是同学们最后一次接触量子力学。可是在实践中这门课往往是老师难教，学生难学。老师难教是因为要用到一点量子力学，又不能讲得很透彻，于是量子和经典的语言一块上，混杂成一团，自己都知道自己在说很多含含糊糊的话。学生难学是因为听不明白根本的道理是什么，对这个问题用这套道理，对那个问题用那套道理，每次好像都有理，但连在一起就糊涂了，对新的问题不敢做任何预测。这样一来，老师可能会觉得学生反正也听不懂，学这些没用，就更不好好教了。学生如果对结构化学感到迷惑，最好的办法是不要跟结构化学纠缠，直接去学量子化学。    二，把自己放在前人的位置上思考。  学一个知识，尤其是一套理论时，最好的办法是想象你是历史上的那些科学家，面对当时他们面对的问题，如何在当时的条件下做出最合理的解答？好比你是范德瓦尔斯，希望改进理想气体状态方程，或者你是德拜或休克尔，希望提出一套稀溶液电解质的理论，那么你打算从何入手？经过这番思考，你不但能记住这些知识，还能理解前人的思路，锻炼科研的能力。据说爱因斯坦闲着没事的时候，就用纸笔推导开普勒三定律，做的就是这种练习。  通过这种思考，你还能理解前人的艰辛，看出他们的局限，找到可能的改进方向。莫里斯·克莱因《古今数学思想》的序言中说：“课本中的斟字酌句的叙述，未能表现出创造过程中的斗争、挫折，以及在建立一个可观的结构之前，数学家所经历的艰苦漫长的道路。学生一旦认识到这一点，他将不仅获得真知灼见，还将获得顽强地追究他所攻问题的勇气，并且不会因为他自己的工作并非完美无缺而感到颓丧。实在说，叙述数学家如何跌跤，如何在迷雾中摸索前进，并且如何零零碎碎地得到他们的成果，应能使搞研究工作的任一新手鼓起勇气。”    三，本质的意思是如果扔掉就什么都剩不下。  科学中经常对同一个问题有许多个理论，令初学者无所适从。比如描述气体的状态，什么时候用理想气体状态方程？什么时候用范德瓦尔斯状态方程？什么时候用维里方程？是不是越准确的越好？否！许多时候是不准确的比准确的更有价值。为什么？因为不准确的理论抓住了体系的本质。  爱因斯坦有句格言：“As simple as possible, but not simpler.”诺贝尔化学奖得主Roald Hoffmann说，好的理论模型应该尽可能的简单，去掉所有不必要的东西，直到再去掉一点就什么都剩不下了。他自己的定性分子轨道理论就是这种思维方法的典型代表。  以气体状态方程为例，最简单的模型是气体分子没有大小，也没有相互作用。由此得到的状态方程就是理想气体状态方程pV = nRT。不可能更简单了，因为再简就什么都剩不下了。下一步，如果我们要问实际气体与理想气体的区别，那么必须同时考虑到气体分子有大小，也有相互作用。对这两个因素最简单的描述是两个常数，这就是范德瓦尔斯方程中的a和b。由此得到的状态方程就是范德瓦尔斯状态方程。在这个层面上，答案也不可能更简单了，因为再简就什么都剩不下了。  当你要建立新理论，提出新模型的时候，就要运用这种思维方法，提炼出抓住本质的模型，而不是一上来就包含一大堆细节。    四，读书不只是接受，还是建构。  如果你要做研究，那么最终你是要创造新的知识，而不是永远学别人提供的知识。所以当你在读书的时候，也不要只是接受书上的内容，还需要在头脑中建立这门学科的结构，理出头绪来。  不是所有教材都写得很好的。实际情况是许多教材都写得不太好，逻辑不清晰，内容瑕疵百出。要能分辨出好书和一般书的区别。当然，即使是一般的书，也是有帮助的，但那对你的要求就更高了，你得把其中乱七八糟排列的知识改造成自己的思想结构。    五，敢于提出新的理论。  科学的根本目的就是提供新的解释，新的理论，新的思想。要做这些事情，首先就要培养这种思维习惯，经常问为什么，随时准备提出新理论。  面试研究生时，问学生对未来的打算，回答常常是“听导师指挥，踏踏实实干，培养自己的能力”云云。其实这种想法只是上学的简单延伸，创造性的事情不是这么干的。要培养创造性，首先要往这个方向去思考，去锻炼。不要怕提出新的东西犯错误，有想法比没想法好得多。即使是错误的想法，跟没想法相比也是质的进步。  要敢于推公式。化学专业的学生往往数学并不见长，甚至对公式有恐惧感，因此首先需要建立信心。对自己推公式的能力建立信心的最方便的途径，是好好学物理化学与统计力学（如果开这门课的话），把其中的公式全都理解清楚，推导出来。当然，如果化学专业的本科就有统计力学课，那说明你所在的学校是…… 
中科大是个怎样的大学？中科大是怎样的学校？这我就忍不住了，逛了这么长时间知乎总算有一个我能答的问题了。作为中科大大三在读学生，我来帮助大家了解一下中科大是怎样的学校。     首先，要明确的是，中科大全称是中国科学技术大学，坐落于安徽的省会合肥市，不过我不赞成把地理位置作为我们科大的一个巨大减分项，毕竟大学或研究生毕业是没有几个人留在合肥的。接下来再谈一谈这是一所怎样的学校。     描述一所大学，哪些信息有帮助呢？知名校友？学生去向？我想把那些大牛校友或大牛学长拿来宣传简直是一种流氓行径，由前人的成功推测自己的未来毫无逻辑，每个人在一所大学中获得怎样的成就和它之前培养了多少精英关系也不大。但总体上来讲，每个科大人的确会多少沾一沾这所学校的光，而这些口碑的确是校友的优秀表现换来的，从这一方面来说，一句话，中科大是在任何地方不会受到歧视的学校，出国申请，保研，找工作，这都是一块值得信赖的招牌，几乎在任何情况下不会因为中科大的名字给任何人造成先入为主的负面的印象。     具体再从一个本科生的角度来说，科大是怎样的一所学校呢？它致力于培养怎样的学生，又是怎样培养的呢？ 有回答说中科大是为了培养科学家而生的，这不假，当年建校的目的的确是为了培养出一些年轻科学家。但现在中科大的办学不单纯是为了培养或选拔科学家，而是，在我看来，使每一个毕业生都能具备利用科学方法解决学术问题的能力。在科大看来，这样的能力具有普适意义，不论工科理科，不论学习的是数学，核电，计算机，都需要。所以科大以大一的基础课多著称，例如我们非数学专业的人要比其他学校非数学专业的人多学不少数学课，也比其他学校的非物理专业的人多学不少物理课和物理实验，这是让多数人在大一时叫苦连天，又在大三大四，并据说在多年之后感到受益匪浅的。     中科大为了达成目的还有哪些措施呢，它强调成绩，注重科研，尽量保证学生不被太多其他事情打扰。不得不说在这方面中科大有些得天独厚的优势，比如合肥是一个比较无聊的城市，大家周末放假也不愿意出去玩，比如男女比例限制了恋爱几率。老师和班主任也都比较认真负责，基本上基础课都有习题课，而且习题课的质量都很高，助教都是神奇的学霸，翘课的人也会去上习题课。学习上的问题只要愿意问，都会得到解决，这里的确是一个学习 爱好者适合的地方，也是一个崇尚学习的地方。     当然，除去学习，我们也是有生活的，正如我之前提到的，在合肥确实没有什么可玩的地方，但每个周末在学校就能找到不少乐趣，每周几乎都会有专家学者的演讲，社团的演出，学生会组织的一些撕名牌，放风筝之类的活动，逢年过节，迎新毕业还有些晚会什么的，总之科大学生制造乐趣的能力也是不容低估的。     一个科大学生三年之后，都会变成什么样子呢？一些人成绩非常好，学霸大神级别的，在准备申请美国顶尖大学的博士；成绩稍微差一点的，可以申请硕士，也可以保研，完全看自己的想法，在科大多数人是不用考研的，因为师生比恐怕比女男比还要高……实在没混好，也可以找工作或是创业，也同样是不错的选择，当然，出不出国，读不读研究生，在哪读研究生，全靠自己的水平与爱好，科大最优秀的学生是我在同龄人中接触到的最具天赋和前景的群体，而科大与我同水平的一些学生近期来看未来也是令人满意的，我们每天看看书，做做科研，考前刷刷题，有一个不错的成绩，有一些科研经历，这大概就是大三学生的平均水平，将来申请分数说得过去，数理基础，专业 基本知识问不倒，还有些小项目，小课题，出国保研找工作都行得通，便是一个相对理想的状态，这也是科大能够给它的一个普通的，做出基本努力的本科生的平均素质。     除此之外，科大特色，不得不说：     1.有空调又有暖气，很多学校羡慕得不行。     2.大二全校专业选择，你以什么专业入学和从什么专业毕业半毛钱关系都没有     3.女生少，无可辩驳，无需否认，欢迎所有看到这篇文章的高三女生报考中科大     4.校园环境优美，适合各种花鸟鱼虫，楼里能见到猫，湖心能长出树，还有樱花紫藤绿藻交相辉映     5.地方不大，但分东西南北四个校区（将来会有中，发，白……），主要活动在东区和西区，有校车，交通还       算便利     6.宿舍没网，图书馆网络快得飞起，楼里热水要钱，教学楼开水免费，学校绞尽脑汁把我们往教学楼和图书馆赶     7.奖学金蛮多的，很容易中奖，连我都有     大概就这些，总而言之，中科大对于任何有志于在工科和理科方面有所建树的人来说都是不错的选择，只要足够优秀，哈佛，普林斯顿什么的每年都有，科大学生的优秀程度上不封顶。大概有两种人可能不太适合科大，一种是学文的，一种是励志要在大学与异性谈场恋爱的男生（其实话说回来，桃花运程度也上不封顶）。大概就这么多。
中科大男女比例失衡，怎么找女票?我也是科大的，感觉科大找女朋友还挺简单的，虽然男生多，但是真正能形成竞争的对手少呀！只要你长得帅，或者绩点很高，愿意找女朋友，就可以了~          基于以上原因，我还是没有女朋友。
如何看待阿里巴巴与中科院/中科大合作研制量子计算机?呼呼，终于了结这学期最后一个考试。。  首先，量子计算机意义重大。   量子计算机会成为未来科技的引擎。   就像蒸汽机是工业文明的象征一样，量子计算机带来的计算能力的突破将会有类似的意义。   【相关回答： 量子计算机有什么实际的应用意义？ - Summer Clover 的回答 】  但我个人认为这件事最重要的意义不在于量子计算机本身上，而在于中国终于有一个大玩家闯入量子计算机这个领域了，中国的科技公司开始和学术界顶尖团队在前沿科技领域合作。 虽然并不看好阿里巴巴能在此领域取得领先（因为其他玩家太强了），但至少中国的科技公司也开始有兴趣有实力为后天科技买单。  1）对于阿里巴巴  阿里巴巴这次吹过的牛有， - 2030年制造出500-1000量子比特的通用型量子计算机。 - 我们希望通过10-15年的努力，能够比目前超级计算机快百亿亿倍。百亿亿倍是什么概念呢？中国10亿人，每个人能分到10万台天河二号（的运算能力）。 - 用在监控领域，量子计算机可以瞬间扫描全球60亿张人脸。   感叹一句，还是互联网行业能吹... 能吹出“想象空间”。 每人10万台天河二号真的吹太远了..  量子计算机是有这种潜力的。可以说计算能力没有上限。不像经典计算机的计算能力会被能耗、散热等多个因素限制。但是要说10-15年就能做出来，反正我是不信的。  目前阿里巴巴计划每年投入3000万RMB到这个实验室。和标榜的野心相比，这种量级的投入也不太会在量子计算机的研发取得领先。其他几个大玩家都很强大，IBM/微软/谷歌。  不过，阿里巴巴可以收下国内量子计算机领域的人才，别被美国的公司甩开也算成就。这对于中国意义重大。美帝的玩家里不少有军方背景。  2）对于中国学术界 这次仪式上到场的主要人物是，阿里巴巴的CTO和CRO，中科院院长，中科大校长，还有中科大量子信息技术的带头人潘建伟院士。 中科院和科大两边在上海量子研发中心的学术带头人其实都是科大的潘建伟教授。 【相关回答： 如何解读「量子计算应对大数据挑战：中国科大首次实现量子机器学习算法」？ - 中国科学技术大学 】  学术界到了3位重量级的人物。代表中科院的白春礼院长，代表中科大的万立骏校长，还有中国量子科技的带头人潘建伟院士。可见学术界之重视。  （中国能在量子通信领域领先全球，并率先发射世界上第一颗量子通讯卫星，潘大牛和他手下的学霸们（我的本科同学们..）。量子通信算得上中国目前最拿得出手的科技。 【相关回答： 怎样看待中国即将发射的量子科学实验卫星？ - Summer Clover 的回答 】）  在这件事上钱不是最主要的方面。科大自己的量子组就有6亿人民币的大项目。 最重要的是，这是一次企业-研究所-大学-政府（阿里巴巴-中科院-中科大-上海）的四方合作。  政产学研协同 的模式，也是四方共赢之举。  阿里巴巴获得“想象空间”和不确定的技术回报。 上海方面则希望打造中国科技创新的一极，加强竞争力。 中科大/中科院获得来自上海政府和阿里巴巴的支持，政策上的、金钱上的，不过这次最重要的是产业化上的。中国学术界自己的技术产业化的能力非常薄弱，非常需要借助科技巨头在商业和技术上的双重积累加速量子科技的产业化。  中科大/中科院在量子科技领域的积累非常深厚。量子通信可以说是世界第一。量子计算还是差了美国一大截。但这次四方协力要占据世界第二的位置还是很有希望，只是不能被美帝垄断量子计算机的研发。 在这些重大前沿科技项目上，希望也能开启国内大学和企业合作的先河。  潘大牛提到过的比较重要的几件事。   “科学界需要有企业来参与产品转化，快速推广并投入应用，中国这样的合作案例很少，但在国外很多。”   “我们国家在做具体的事情时，前段研究都非常好，但是产业化就遇到问题了。我们前两年想招人回来搞量子计算，但是谷歌和微软介入以后，他们提供的薪酬和待遇是我们国内国有机构提供的五六倍……我们国家没有民营资本介入的话很难跟国外竞争，前面是我们领先的，到最后国家大的成果被别人给摘去了，起了大早赶了晚集。”   “今年3月，我在美国见到比尔·盖茨，他告诉我他投的每一个项目，他都懂，唯独量子计算他不懂，但还是要投！”    -中国学术界需要和优秀的民营企业合作。  -中国有人才有积累，但给够钱才留得住人。（至少阿里巴巴不能以美国标准的五分之一到十分之一招人吧。）  -量子计算很重要，一定要投，一定要投！（重要性可比工业革命的蒸汽机。）   3）蜻蜓点水量子计算机  -相比于传统计算机，量子计算机的计算能力有指数级增长。  -量子比特处于0和1的叠加态。经典比特只能取0或1。  -科学家已经成功实现过某些量子计算过程，比如解线性方程组和机器学习。  -量子计算机需要对应的量子算法。  -量子计算机最重要的工业应用是人工智能/机器学习。  -量子计算机最重要的学术应用是量子模拟。直接用量子计算机模拟原子尺度的过程。  -量子计算机可以暴力破解所有经典密码。所有银行、证券，甚至国防、政府密码都不在话下。  -量子计算是可逆计算，量子逻辑门操作不产生热量，能耗极低。而经典计算机做超算的话，能耗极高；微型化的话，又散热困难。   --------------------------------插一段其他玩家的简单介绍-----------------------------------------  美国再次展现了远超世界第二的恐怖实力。   目前这个领域最主要的大玩家有， IBM：主要目标是，制造通用量子计算机。 【相关回答： 如何看待四量子位构建成功 IBM量子计算机获关键突破？ - Summer Clover 的回答 】 微软：主要目标和IBM类似，制造通用型量子计算机。 谷歌：主要目标是，量子人工智能、量子计算在机器学习、搜索引擎方面的应用。与NASA合作建立了 Quantum AI Lab，两年前从Dwave公司花1000万美元买来了一台Dwave Two。   就是这货。比当年的埃尼阿克小多了，不过系统要在20mk温度下才能稳定运行。即冷却到零下273.13度。而且还是非通用量子计算机，只能运行量子退火算法。 【相关回答： 如何用圈外人士能理解的文字解释「量子退火」？ - 物理学 】 谷歌买Dwave就是为了尝试量子计算在人工智能/机器学习的威力。近些年来火热的机器学习正好是量子计算最佳试验场。   小玩家/创业公司有， Dwave：最著名的量子计算机公司。号称第一个商用量子计算机的Dwave。后面的两个大股东是亚马逊CEO贝佐斯和美帝的中央情报局CIA。 还有一些不太出名的小型创业公司，比如硅谷孵化器YC投的Rigetti Computing。追求的目标是，通用型量子计算机。 现在硅谷都有一家Quantum Wave的风投表示， 我们很想投量子科技公司！可是我们找不到足够多的公司可以投！  还有一个值得注意的是，牛津-洛克马丁-诺基亚合作的量子优化和机器学习研究中心。牛津的目标也谷歌很类似，先不追求通用机，只要能运行量子机器学习算法就能有巨大回报了。 --------------------------------------------------------------------------------------   暂且如此。有空再整理或补充。
一枚女生在中科大就读是一种怎样的体验？这是一个学妹从高三暑假到现在的几张照片，顺序是从上到下（已征得她同意） 
中科大信息学院怎么样？很庆幸大一下学期选专业的时候选择了信院哈。我相信“存在便是合理”，没有必要那么多的吐槽。
如何评价中科大吴明卫老师的《固体理论》课？首先我不关心这个问题，我就是想说句话，欢迎折叠：  关于吴明卫老师，之后在我们入学没多久就由班主任邀请给敝班学生作报告，班主任表示吴明卫物理做的很好，不信大家来听报告  当时只知道自己是学物理的，科大物理学完大二还要细分九个专业，当时作为大一的新手，自信离物理还很远，离挂科倒是很近，能有机会接触如此高级的老师于是兴致勃勃的去了  整个报告我还记得一点片段，因此也许非常精彩：吴老师画了个金字塔，说这最高一层的是又穷又难，好像是强关联之类的，次一层又有钱又简单，下面一层又什么又什么的，一个副产品是留下了一个口语叫  its life, life style ，这都毕业好多年后聊天时，同学少年都记得，而金字塔是不是纯金的，好像再也没聊过  一晃三四年，再次听到吴老师的消息是班里学生开始各奔前程的时候，大三暑假吧多少学了点文化，难免要做个实习做个大研以便整个推荐信啥的，有关同学说该组纪律森严，早出晚归，勤奋就一个字  接下来就各奔了前程，我们也终于混到了能修吴老师的课的年纪，据说吴老师的课程是以艰难著称的，当然还不至于像吴老师那一代人的老师那种教经典统计考量子统计这么传奇，但也是说，要有个字据表示学生的老板同意修这个课什么的  听某个所谓辅导员说：我们上一届某课，没写任课老师，选的学生本也不多，吴老师一进门大家就鸟兽散，纷纷去教务处退课  有了这些阻碍和八卦还去选课的，都是真爱，于是他们就上课听讲下课独立完成作业，终于迎来了期中考试：  考题据说就一个题，只有一个学生写出来点东西，后来和吴老师合写了个prl，大家一看噢原来这就是期中考试答案  转眼又来了期末考试，许多学生都挂了，D师傅也不例外，D师傅找到老板说不好意思，我这个课挂掉了  D师傅的老板和蔼的说，没事没事，我当时修他父亲的课也挂了，D师傅说那是什么课啊，D师傅的老板说我也不清楚，好像是个统计物理，教的经典统计，考的量子统计，我们这些XXX，XX都挂了，全班就一个考98的，叫 X小X  大家能不能邀请一下  阿克琉斯   回答  如何评价中科大吴明卫老师的《固体理论》课？ - 物理学  这个问题， 阿克琉斯 是修过这个课并且跟老师关系不错并且跟D师傅的老板关系不错的凝聚态选手
地处合肥的中科大，学生的眼界和思维会受到怎样的影响？这是个好问题。  和中国大部分城市比，合肥已经很不错了。不过和北京上海之类的超一线城市比，对科大来说确实有些劣势：  1. 找实习困难。这个是最坑的，实习不管对就业还是深造，都有极大的帮助，而科大学生找实习的难度远高于北京上海的学生，这对以后发展非常不利。合肥知名企业少，对口的实习岗位更少，这导致科大学生实习基本都去外地了。在外地实习住房不便，时间有限（只有寒暑假），很多公司还不招外地实习生，这些因素都加大了实习成本。北京的MSRA，被誉为“国内最佳留学中介”，科大每年都要为十几个暑期实习名额争得头破血流，而北京高校的学生可以悠哉游哉的白天上课晚上工作全年实习。哪个更容易积累社会经验？哪个更容易混推荐信？是个人都能看出来。  2. 高校交流少。整个合肥乃至安徽，都缺一个和科大旗鼓相当的高校。首先，这使科大学生的社交多样性极其匮乏。之前有答案说科大的社交环境是顶配，我实在不能苟同。由于合肥缺乏和科大匹配的高校，加上科大专业都是理工科，导致科大学生的社交对象同质化严重，进而使整个科大价值观都非常单一。另外，高校扎堆对科大人最在乎的学术也有巨大的积极作用。北大清华的学生经常去对方学校蹭课，复旦上交的学生可以去对方的实验室干活拿推荐信，这些都是宝贵的资源。  不过科大学生也别埋怨合肥，真要是在北京上海你们也够呛能考上。而且你科当年是有机会去深圳的，可惜大好机会被校领导错过了。合肥最近发展势头很不错，希望以后会更好。
中科大物理学院怎么样？1.中科大物院挺好的，资源富集，尤其是本科生。  2.尽早进实验室，进组后不要划水，至少在工作时间内比组里的大部分研究生更用功，一段时间后你就知道自己是否喜欢/适合科研。  3.不打算做科研，请尽早准备plan B，转CS和EE的比较多，依个人兴趣而定。  4.主动。无论是科研学习还是生活，挖掘潜在的资源和信息。  简单来说就是，尽人事听天命。
如何看待中科大可佳机器人的外观？ “恐怖谷”新解：机器女郎诡异的眼神里，透露的是世界原初的“茫然”    这几天我被一双“眼睛”给迷住了，就是中科大“美女”机器人KeJia的眼睛。人形机器人的眼睛会引起很多人的不适。为什么？网上有很多现成的解释，但风哥觉得不够。这可能不是一个小问题，怎么说呢，这是一个事关“造物主”的问题。     还是先从小处说起。    大白和叮当之类机器人都很萌，但仿人机器人却会让人不寒而栗，尤其是眼睛。这种恐惧和看见怪兽的恐惧不一样。怪兽引发的是直白的惊恐，机器人引发的毋宁说是一种莫名的恶心，一种内爆的震惊。有不少网友留言，说这个就叫做机器人的“恐怖谷”效应。    恐怖谷只是研究者提出的一种经验表达，用曲线描述人的感受与机器人似人程度的关系。还是再贴一下这张图吧：     关于“恐怖谷”概念的提出，网上有好几种说法，我都贴出来：     百度百科上说：    “恐怖谷”一词由Ernst Jentsch于1906年的论文《恐怖谷心理学》中提出，而他的观点在弗洛伊德1919年的论文《恐怖谷》中被阐述，因而成为著名理论。     从小就阅读弗洛伊德作品的偶表示，并没见过有这样一篇论文。查证了一下，这个翻译有问题。1919年弗洛伊德的作品叫Das Unheimliche，应该译作《怪怖者》（the Uncanny）。   弗洛伊德追溯这个德文词汇的词源，最终和家庭压抑经验、俄狄甫斯（恋母仇父）情结等联系起来（具体请参见这个链接： 弗洛伊德-怪怖者（The Uncanny-Das Unheimliche）    ）。注意俄狄甫斯最后是弄瞎了自己的眼睛。眼睛，这是无数心理奥秘的焦点所在。   虽然翻译有错，但是把“恐怖谷”和弗洛伊德心理学联系起来我认为是对的。弗洛伊德-荣格-弗洛姆-拉康一系的心理学几乎就是人学，而不是日常心理学游戏那种小技，关乎存在与社会的根本动力机制。    下面的百度说法就比较有共识了：     恐怖谷（Uncanny Valley）最早是在机器人、3D电脑动画和计算机图形学（Computer Graphics,简称CG）领域存在着一个的假设。这个假设的雏形由日本现代仿真机器人泰斗森政弘（Masahiro Mori）于1970年先提出：当仿真机器人的外表和动作像真实人类，但又不是完美拟合时，作为观察者的人类会产生厌恶反应。    据《新科学家》杂志介绍，35年之后，机器人科学家卡尔·麦克多曼（Karl MacDorman）看到森政弘的研究论文。他和同事很快把这篇论文翻译成了英文，并将论文中提到的这种现象命名为“恐怖谷”现象（咋不叫寂静岭呢~）——   我们对于机器人的情感反应是随机器人和人类相似程度的增加而增加的，然而当相似度达到一定比例，我们的情感会突然逆转，产生厌恶感，而随着相似度的继续增加，我们的情感反应才会再次爬升。    （《玩具总动员》，感受下胡克的眼睛）    为什么会有这种效应？    网上能查到的假设有这些（感谢果壳网作者弯兔123和VeraTulips的翻译与写作）：   《新科学家》的猜想（原作者Joe Kloc，弯兔123译）：     1、因为我们害怕死亡。    麦克多曼在最初的研究中认为，仿人机器人使人感到不适，是因为机器人拥有人的外表，但看起来却像死了一样。这让人联想起死亡，因此给人带来不适。麦克多曼试图使用“恐惧管理理论”来验证这一说法。“恐惧管理理论”的主要内容是，脑中关于“死亡”的概念，会对人的行为产生很大影响，例如，会更加坚持自我，维护自己的信仰等。    于是麦克多曼请参与实验的志愿者观看了一组仿人机器人的照片，随后请他们填写问卷描述自己的世界观。结果显示，看过仿人机器人照片后，志愿者对自己的世界观更为坚定了，这似乎暗示了仿人机器人可能让人联想到死亡。      2、因为我们害怕疾病    麦克多曼认为害怕死亡这种解释有局限性：死亡概念本身并不是引起人不适的直接原因。例如，一块墓碑也会让人联想到死亡，但墓碑并不会使人感觉不适。   于是有科学家从进化论的角度寻找原因：毕竟我们天生就排斥那些长相怪异的同类。还有研究人员认为，感觉恶心、不适是人类天生保护自己远离细菌的机制。病患者与一些类人机器人有很多视觉上的畸形相似，引出观察者同样的惊慌和情绪剧变。行为上的畸形包括疾病的行为特征、神经学上的状态或精神上的机能障碍，再次唤起观察者严重的负面情绪。荷兰格罗宁根大学（University of Groningen）的克里斯蒂安·凯赛尔斯（Christian Keysers）提出，仿人机器人看起来像人，但动作举止却十分怪异，像得了什么怪病。由于潜意识里害怕被这个怪家伙感染，因此人们对它敬而远之。   然而这种解释也不完整：让人觉得别扭的东西有很多，但并非个个都会使人产生“恐怖谷”现象。例如，地铁里可能有人打喷嚏会传染病菌，但地铁本身并不会让人感觉不适。面对雨后春笋般冒出的各种解释，麦克多曼说：“与‘恐怖谷’有关的理论太多了，研究方向也越来越偏。”      3、因为“移情机制”错乱    移情，又是弗洛伊德的概念。比如心里病人把自己对“心事”的欲望转移到了心理医生身上，这是心理治疗要避免的。不过用在这里好像不太合适。   继续引用：    神经科学家们意识到，背后的原因可能远比人们想象的复杂。2007年，在日本京都国际电气通信基础技术研究所（Advanced Telecommunications Research Institute International）工作的蒂埃里·查米纳德（Thierry Chaminade）和他的同事做了一项研究，他们给参与研究的志愿者播放了一组似人度不同的电脑合成角色，同时对这些志愿者的脑部进行功能核磁共振扫描。结果显示，当志愿者看到似人程度最高的角色时，脑中负责心理化（Mentalizing）的区域活动会明显增强。 所谓心理化，即理解他人情感的能力，移情作用（empathy）也包含了心理化这一过程。 那么，人脑中的移情作用是否与“恐怖谷”现象有关呢？  2011年，加州大学圣地亚哥分校的认知科学家艾谢•瑟金（Ayse Saygin）和同事们从认知神经科学的角度研究了在观看机器人、仿真机器人和人类运动时，大脑皮层中到底发生了什么不同的活动。结果发现在运动感知系统（Action Perception System，APS，自身实施动作和观看他人动作时均会有所反应）中，的确会随刺激类型的不同而有不同的激活。    （三种类型的刺激激活的大脑皮层相关区域结果图）    相较于机器人和人类，在观看仿真机器人的活动影像时，大脑与运动感知系统相关的区域活动更加活跃（如上图）。这一结果恰恰可以运用认知失调的逻辑来解释，即当我们看机器人和人类活动时，他们就如我们预期的一样，而仿真机器人却不同，他们外观酷似人类，而动作却和机器人相同，这在我们头脑中造成了与预期不符的矛盾，从而要调动更多的大脑区域来调整这些矛盾。    我的朋友，中科大控制科学与工程博士@达雅 也这么认为："像人的机器人很恐怖"应该是人类进化后形成的本能，其内在原因是，对于这样的机器人必须花很大脑力识别其是否是人，很麻烦。“    同时运动皮质内被认为含有大量的镜像神经元，这些镜像神经元负责特定的活动，也参与其他部分器官的活动，也与人的移情作用有关。因此，麦克多曼认为，诡异的感觉可能是因为人脑中的“移情机制”出现了错乱。     4、因为无法和机器人共情    简单的说，人类害怕机器人拥有感情，因为无法理解那种感情。眼睛，就是感情所在嘛。    格雷和哈佛大学（Harvard University）的丹尼尔·维格纳（Daniel Wegner）也共同进行了一项研究，他们请志愿者填写一份问卷，问卷上列出电脑可能完成的各种工作，然后问这些志愿者怎么看。目的是确认当机器身上拥有哪些人的特质时会使人感到不适。   结果发现，当机器拥有感情是最令人紧张的事情。人们很乐意机器人为我们工作，但却不希望机器人拥有感情。格雷认为仿人机器人使我们感到紧张是因为我们在他们身上看到了人类情感的影子，但我们却无法理解这样的情感。或许不仅仅是因为我们无法理解机器人的情感，而更关键的是，我们的直觉认为机器人似乎能够感受到我们的情感，这确实让人脊背发凉。     让我们还是回到弗洛伊德和造物主的道路上来。     回想一下《午夜凶铃》中的贞子为什么可怕？（就不帖图瘆人了）。   有很多解释：她像蛇一样爬行，她像受了重伤的动物……不过最重要的是贞子的凝视。   网上有弗洛伊德式的解释是：她没有眼珠的眼睛象征阴道，代表着乱伦禁忌。   有点沉重了。    重点来了    更深的解释是，她从电视里爬出来，打破了虚拟想象与现实的差异。这话有意思，我接着这个点往下说：   佳佳的眼睛和贞子的眼睛是两回事，但那份空洞更加深刻。     贞子不是打破了想象与现实的界限，而是打破了真实地狱与现实想象的界限。贞子的眼睛是一个漏窗，死亡与禁忌的世界从这里漏了出来。面对她的恐怖不在于你看见了死亡，而是你被死亡看见了。    拉康和齐泽克发展了弗洛伊德的理论，把我们面对的世界分为三层：实在界-想像界-符号界。解释如下：   实在界是这个世界的“真相”。这可不是良心知识分子爱说的那个“真相”，而是彻底的虚无、混乱——世界的本来面目。这好比电影《黑客帝国》里尼奥走出电脑虚拟幻象后看见的世界——一片黑暗的地球。    丰富的世界只是电脑制造的幻觉。我们今天的地球当然生机勃勃，“实在界”则是指那些不可触摸的隐秘，那些必须克服的消极。白天它们被我们的心气（意识形态）掩盖，夜晚常常在梦里出现。我在一篇小文章里写过：    在梦里，白天的意识形态瓦解了，理性（超我与本我）陷入昏睡而懈于防御，埋藏在潜意识里的真实感知就会以扭曲的面目暴露出来（扭曲是因为防御机制仍然存在）。生活世界的真实状态会短暂地向我们呈现。 你会梦见一事无成地度过了一生 ，你会像《黑客帝国》里的尼奥一样意识到真实世界早已是一片荒漠。这一切或者是禁忌，或者是很可能会发生的悲剧，都是你的生命不能承受之重。压力到了极点，防御机制就会启动，导致你被惊醒。所以，梦境不是想象，而恰恰是“真实”。你不愿留在梦里，醒来才能回到白天的意识形态中去。人人都说反对意识形态控制，但人只有通过一定的意识形态才能与真实世界无害地共存。（ 余亮：爱情精神病的生产力   ）     人是意识形态的动物，你不相信彼一意识形态，就必定不自觉地生存在此一意识形态当中。阿尔都塞称意识形态就是人对自己与世界关系的想象。意识形态，或者对这个世界的想象，就是想像界。   我们永远都有隐形的有色眼镜。你的信仰，你的视野，你修养出来的偏好都是。而构筑意识形态必须依靠符号（语言、图像、话语等等），这就进入了符号界。仍然以《黑客帝国》为例子：世界是实在界，而电脑制造的一切声色犬马影响声音都是符号界，定义着人类的想像。    让我再贴进一点来解释，年初刷屏的那个“上海女”逃离江西农村男友家的谣言就是个好例子：    发帖者想象了一个埋汰江西人的故事。看上去，不可触摸的实在界就是江西农村土气的年夜饭，那些黑乎乎的盘子和食物。 但这还不是实在界，真正的实在界是：她根本不是上海人，她逃避这个现实，想象自己是上海人。 进一步说，那些特别热衷于在网上歧视外地人的本地人，自身的现实往往是不太得意，于是通过想象的优越感来掩盖自己不得意的真实处境。去看电影《穆赫兰道》吧，布尔乔亚阶级心理危机就是这么些东西。    但符号的力量是强大的。注意这个上海女逃离江西的虚构正是用语言符号构筑的。同样是这一桌菜，如果换一种语言来表示呢？    知乎作者  @Veri  这样做了：    其实只要把不锈钢的盘，说成镀银的餐具。小孩子都长了白人的脸，换上花裙子，花裤子。用刀叉。配上一点西洋歌。作者就会写道：   在迷人的西班牙（或西西里，或勃艮第的一个小村庄或美西山区，自行脑补），他们孩子多，女人多。男性是这个家庭的主宰，被女人们簇拥着，享受着特权。银质的餐具在昏暗的灯光下发出迷人的光彩。陈年的旧桌，散发出吸收了几十年食物精华所产生的特殊光泽。   人们的天性毫无压抑的被释放着。他们笑着，我从来没有听过如此纯真、豪爽的笑声。   他们大口吃着，我的食欲被他们感染着，那些大块的肉，大块的鸡一下子让人胃口倍增。   小孩子总是最可爱的，他们要吃什么，大人总是第一时间满足。   特别是小男孩，承担着这个家族今后的各种重任，所以第一时间给予最多的关心和宠爱。   我看着，吃着，痴迷的看着边上吃的如狂的男人，看他忘乎所以吧唧着嘴巴。   这一生，交给你，是我最大的幸福。    看，同样的事情，换一套说法，立刻就变成了一篇小资喜欢的文章。好比林达的《西班牙旅行笔记》。实在界给予我们的可怕启示在于：语言所营造的，不过是个幻象。反过来想，如果剥离了语言，《西班牙旅行笔记》里“优美”的东西或许和江西农村也差不多吧。    还有整容，也是一种符号行为。人脸在消费社会已经变成了一种符号。你渴望  变成你想象的样子，并进入符号流通体系，因为明星脸才容易流通。整容就是修改符号，掩盖真相。    好了，不能再往下说了。洞穿了符号界与实在界的关系，人会因此虚无吗？也不是的，还是想想尼奥吧。他最后与矩阵大帝的对话堪称经典。矩阵问他（大意）：“为什么还要斗争？所有一切都是虚无的，最终要毁灭。”尼奥回答（大意）：“因为我选择这样做。”一句话：我高兴！生命就是这样：自己就是自己的理由。   所以，去吧去吧，勇往直前，哪怕继续小资。好好营造你的幻象，“凛冽”地走下去。但也别太当真，不然就会zuo，要进得去出得来。    说回来，这和机器人的眼睛有什么关系？    机器人的眼睛正好是实在界对我们——制造者的一瞥。   造物主从虚无中造出了生命、人类。造物主并不是上帝，而是宇宙这台巨大的并行计算机。   按照凯文·凯利《失控》中的说法，亿万年间宇宙中的各种元素组合、反应，好比计算机中无数小程序的自我测试——遇到死循环就消失，能运作下去就生长、组合，在大量试错之后得到健康的程序。宇宙中的“程序”运作缓慢，比如一个新变异的物种就是一段程序，它的一生就是程序的一次迭代。如果无法适应环境并遗传，这段程序就归于灭寂。    所以虚无并非纯然的寂静，而是奔涌混杂的海量逻辑，和每个转换节点上的茫然。 生命诞生于茫然中，生命包裹着茫然。如果有一位上帝，他应该无数次地看见了茫然的容颜，也无数次被茫然凝视。   说到上帝，不能不说到宗教，宗教正好是对生命史的颠倒反映。那无所不在、凝视一切的并非上帝，而是实在界的茫然。这茫然的凝视无所聚焦，泛泛看着我们的一切。“神”是什么？正是从混乱和茫然中凝聚、优化起来的可以自我运作的逻辑，是对实在界的克服。    现在轮到人类来做造物主了，拥有更快的迭代手段——计算机程序运行。不久前寒武纪、英伟达、IBM刚开发出类脑芯片。当人要造机器人，才直接地与虚无和茫然接触，才更加能感受到茫然的存在。   茫然，这就是机器人的眼神，那无神的“神”！   我没有开发过机器人，难免不着边际。不过我想，当开发者沉沦于无数行代码的时候，或许偶尔也会猛抬起头，迎接那一瞬间来自实在界的茫然的凝视。    螺旋星云（NGC 7293） ————————————————————————  触摸水滴，坠入智能国（id：Ai-land）：  
在中科大当学神是种怎样的体验？楼上已经贡献出膜庞集续了，我来搬运庞三篇之二——《阿庞宫赋》 学期毕，四点三，辣鸡死，庞神出。庞丝三百余里，隔离天日。排队北构而东折，直走美广。二区融融，尽在膜庞。五步一拜，十步一膜。队伍缦回，贡品高举。各创膜姿，钩心斗角。盘盘焉，囷囷焉，学渣学灰，跪不知其几千万弱。长队伏地，未云何龙？校训当空，不膜何红？各院冥迷，不知西东。膜台暖响，春光融融。膜殿冷袖，风雨凄凄。一日之内，一校之间，而气候不齐。 丹通许狗，霖纬铿才，翘课离寝，辇来膜庞，朝膜夜拜，为庞粉丝。明星荧荧，贡庞镜也。绿云扰扰，贡庞衣也。镜湖涨腻，弃庞食也。烟斜雾横，焚辣鸡也。雷霆乍惊，发试卷也。门门满分，然不知庞所考也。一门一课，尽难极艰，助教近视，而望错焉。庞不扣分者，三十六门。才霖之数学，纬通之物理，丹铿之信息，几世几年，刷题刷书，绩点如山。一旦不膜庞，输来其间。代数几何，量子统计，挂科逦迤，庞神视之，大呼简单。 嗟乎！一庞之心，千万渣之心也。庞爱绩点，渣若膜其家。怎会膜之尽锱铢，考试如泥沙？使期末之分，多于膜庞之农夫。选课之巨，多于膜庞之工女。满分磷磷，多于庞家之粟粒。总评参差，多于周庞之帛缕。作业论文，多于庞国之城郭。膜庞之声，多于市人之言语。使天下之人，不敢言而只膜。庞神之分，日涨不落。戍卒膜，函谷膜，庞神一考，可怜辣鸡！ 呜呼！灭辣鸡者辣鸡也，非庞也。膜庞者神也，亦天下也。嗟乎！使辣鸡认真膜庞，则足以及格。然庞复爱科大辣鸡，则递三科可至万科而满分，谁得而退学也？辣鸡不暇自哀，而后人哀之。后人哀之而不膜庞，亦使后人而复哀后人也。 很惭愧，就做了一些微小的工作，谢谢大家。  
如何评价中科大女神杯事件？贴上我在贴吧的回复：  这件事我早就知道，负责人和海报作者都是我的好友，所以我一直没当回事。不过我从昨晚开始我开始有我的看法。 1. po主发到表白墙和贴吧的文字从措辞到事件描述都是非常清楚明了客观的，没有任何情绪只是单纯反应事实。先不论一家之言是否可信，这个“曝光贴”的质量我给满分。 2. 我一向摒弃“多大事”“破事水”，我觉得能够有心去反映海报的错误确实难得，说明科大真的有人去关注这些活动并且希望它们做的更好。像我这种人从来不看海报，都是同学转告。支持po主关注和认真的态度。 3. 负责人的反应存疑，不评价。不过海报内容错误确实作者和审核人员都有过失，这个不是“多大事”“破事水”就能洗地动的。不过更换海报倒不至于，既然错误已经广而告之，道歉是必不可少的。 4. po主说的没错，科大所有的活动最大的问题都是负责人把活动当做自己个人的活动，个人的无私奉献。从化院灯幕开始，都是一个道理。学生组织形同虚设，永远是负责人自己一个人使劲，这就是现状，也是科大学生的悲哀。 5. 永远不要拿“小事”当做理由去喷po主，只有在我们忽视了一次次“咸猪手”“潜规则”“性骚扰”，才有了今天的柳岩和和颐酒店。 真诚地感谢po主。  ————————————  我真的想不通为什么会有这么多人以“小事至于吗”来指责po主多管闲事。很多人都是这样，在社会事件上对待政府，对待女权如同戳了G点，那时候怎么不提小事了？柳岩这不是还没被扔下去嘛，破事水。  且不论谁对谁错，这一个单词的“小事”，希望各位不要漠视才好。 更不要因为单词背后的人的原因强行漠视。
南京大学，中科大，中国科学院大学，哪个更适合读数学？说实话我不明白为什么读数学还在纠结南大和两个“科大”的选择。国科大个人觉得这两年还是不要选，风险略大(有些公司，企业，单位要求双985，虽然国科大妥妥985一二流的水平，但在中国，有时候规定是非常死板的(尤其是政府相关，包括一些政策)，之前据说就有些中科院的研究生吃过亏，还有国科大出国的形势不明朗。之后就是南大和中科大的选择，如果你真的想读数学，这两个学校数学方面差距还是明显的，科大的数学人才培养是和清复一级的，差p大不少(毕竟竞赛国一太多，科大就生源上还是有非常明显的差距)，甚至可能优于清华，看看丘赛就知道了(丘赛是非常综合的，考察的东西蛮丰富的)。出国是继续学数学(或统计)的几乎唯一正确出路，科大数院的出国率大概百分之50左右，南大即使出国的很多，但是估计也到不了这个比例。所以如果你真的想成为一个优秀的数学家(或统计学家)，选择科大还是比较合适的。但是楼主你在纠结，因为合肥如何如何，科大男女比例如何，大学生活如何，我是不是可以理解你对成为一个走数学方面科研的决心不够？当然这是完全可以理解的，数学在很多人眼里既枯燥又无聊，在楼主眼里，起码你不知道自己是不是真的适合数学。那么退一万步讲，如果你想转专业，致力于物理或化学，科大的物理绝对不比南大物理差，甚至看过一个美国的榜，科大物理全球20(p大14，南大不造但中国大陆只有这两校top20，当然我对我科和p大物理能那么靠前是感到惊讶而且小质疑)，化学我不了解，但好像科大应该不比南大差。如果你想致力于就业or赚钱，那么科大的管院和CS，EE都是比较好的选择，科大的信院或计院方面培养出了张亚勤，杨元庆等一大批工程师or企业家，学术方面一大批IEEE会士，管理学院这两年发展势头很猛，寒假看到了管院被接纳为某一个什么认证的学院，中国大陆只有十一家，而且都是那种强校，可见科大的管院最起码还不错，南大管理不清楚还有你完全可以本科读数学，研究生出国读金融之类的。纯的工科这两个学校都好像不怎么样，地空，生物我完全不了解，没有任何发言权。那么总之，单就数学的出路而言，科大强南大一些，即使转专业(科大转专业非常非常自由)，其它的主要专业科大绝不会弱于南大太多。那么你如果还纠结的话，我想其实是你对你将来要选择什么样的道路的一种纠结，将来会不会在数学的道路走下去？是应该更注重学术能力和与人交往的能力并进还是单纯的追求学术能力(当然我不是说在科大，你的学术能力就一定比在南大强)，不过论培养与人交往的能力，科大绝对绝对不如南大，是应该选择一个“枯燥的”大力培养自己的学术能力的生活，还是选择一个相对丰富多彩同时也认真学习的本科生活。这些需要你自己的权衡，当然科大和南大都是理科方面和p大复旦最顶级的学府，我并无丝毫不尊敬南大的意思，只是想说就一些条件来看，目前南大数学的人才培养及出国还是不如ustc的，但另一方面，就一些其它的条件，诸如地域，找女票(对学数学而言，我想找到一个女票相当重要)，丰富多彩的大学生活，与人交往的能力等等，科大绝对绝对不如南大。最后说一下合肥的事情，科大的毕业生单就找工作而言，虽有地域上的劣势，但毕竟名声在外(虽然貌似科大在一些外省的低学历群体里知名度为0)，找工作不会有特别大的问题(只要你学的不是非常理论的)，另外我个人作为一个热爱数学的本科生，基本不怎么出校门，所以其影响对我几乎为0。
中科大研究生生源不行？为啥？？ 至少和中科院比考研的难度是要比绝大多数中科院研究所的难度大的多得多。生源在C9里面绝对不会算差的。 但是普遍的一个问题是现在国内考研面临着师范院校的强烈冲击。这些院校的学生考研成绩非常高，但是并不适合研究生教育。他们中大多数本科阶段没有研究经历，却因为研究生入学考试成绩高而不得不要。 对此高校也是有很多对策的，比如逐年加大保研比例；比如开办一系列的暑期项目，把各个高校的优秀学生大三暑假就网罗进来待一个月，想法设法让你喜欢这个学校。 最后值得一说的是中科大微尺度国家实验室的研究生一等奖学金是15万。你觉得有15万的奖学金，还愁生源吗？
中科大离世界一流大学有多远？出门117路公交车，25分钟屯溪路站下，步行前往屯溪路193号合肥工业大学    哇，知乎小透明，第一次回答被这么重视，还有点小紧张。感谢大家的关注吧，看到这个问题时，突然来的灵感（段子手的日常），没想到还引来各方关注，果断匿名，我超怕的哦，ps:我悠悠工大真的是超厉害的哦，作为在校大二狗，肯定没有黑的意思，为工大骄傲嘛   大家也不要上纲上线哦，我超怕中科大来查我水表的  
单就物理专业而言，中科大是否比南京大学要好？       目测题主是低年级本科生或者是中学生。        先说一个权威的资料，最近一次的教育部学科排名中，北大蜗壳和南大的物理专业并列排名第一。所以蜗壳和南大的物理专业，基本属于全国顶尖的水平了。         如果题主是本科生，那么我劝你好好学习，少想这些没用的东西，脱离具体的研究方向，来评价两个全国顶尖的物理专业整体强弱，就是扯淡。        如果题主是中学生，那么问这个问题，就是说明对这两所大学的物理专业感兴趣了。推荐来蜗壳，毕竟分数线高。。。
如何评价包信和接任中科大校长？“骄矜的复旦怪物在上海登陆”  “迂腐的理科魔鬼向华中进发”  “篡位者已入皖境”  “包信和接近合肥”  “校长先生将于今日抵达自己的忠实的科大”
如何评价中国校友会排行榜把武汉大学排至全国第四，而把中科大排至全国十名开外？都说我们学校很讲科学，那咱们就来讲讲道理。这种垃圾的排名，不给分析，不给过程，不给数据，直接这么一排就出来了，谁不会？欺负小学生没学过排列组合？  就是这些垃圾的排名把各高校之间的鄙视链建立起来，破坏了很多学校之间的关系。大学是交流学术的，不是比谁学校好的。 把自己的自信建立在自己学校的好坏上，到底是多渣的学生才会这么想？   即使对高三的学生选学校而言，也不是仅仅看排名的，要看一个学校的氛围是否适合。   那群人整天搞排名是因为他们靠这个吃饭，他们只会干这个了，整天YY各个大学。作为大学生，我们的未来很美好，可干的有意义的事情很多，不要把时间浪费在这种无意义地事情上！ 
如何评价包信和接任中科大校长？“骄矜的复旦怪物在上海登陆”  “迂腐的理科魔鬼向华中进发”  “篡位者已入皖境”  “包信和接近合肥”  “校长先生将于今日抵达自己的忠实的科大”
如何评价中国校友会排行榜把武汉大学排至全国第四，而把中科大排至全国十名开外？都说我们学校很讲科学，那咱们就来讲讲道理。这种垃圾的排名，不给分析，不给过程，不给数据，直接这么一排就出来了，谁不会？欺负小学生没学过排列组合？  就是这些垃圾的排名把各高校之间的鄙视链建立起来，破坏了很多学校之间的关系。大学是交流学术的，不是比谁学校好的。 把自己的自信建立在自己学校的好坏上，到底是多渣的学生才会这么想？   即使对高三的学生选学校而言，也不是仅仅看排名的，要看一个学校的氛围是否适合。   那群人整天搞排名是因为他们靠这个吃饭，他们只会干这个了，整天YY各个大学。作为大学生，我们的未来很美好，可干的有意义的事情很多，不要把时间浪费在这种无意义地事情上！ 
如何评价中科大校歌?我一开始觉得像shit一般难听。。。。。在土科混了三年以后开始觉得好听了，尼玛走路的时候偶尔还会哼。。。。。。。。 校歌其实很适合改成摇滚版的。。。 歌词开头几句我觉得意境其实不错。。。。如果把 红旗 换成别的什么东西应该会很感人。。。 剩余部分  可视为一个荒唐时代的记录，挺有警示意义的。。。
如何评价中科大同志微电影《在勾引中学会爱》？真正”基“数大的学校，比如我工……  因为都是基，根本没有拍这类东西的必要啊！  想想毕业之后工作时会到一个基佬少的环境，还有点小恐惧呢=，=
关于中科大与南大，同济的选择?我也是上海生源，我来谈几点我的看法。我认为，你如果想读数学物理，以后还想去美国读研，我觉得中科大是一个好的选择。  国内本科毕业出国，北大清华和中科大是最好的（最好的意思就是真的是极吊，拉开其它学校一个档次，清北中科大），南大的理科也是非常强的，所以首先毫不犹豫的，同济绝对打死不去。（没有冒犯的意思，仅在这三所学校里选一的前提下）  你说你是想选一所填志愿填在复旦之后的学校，那绝对首推中科大。中科大在上海分数线不高，但其实实力极强，在北美的校友力量已经强大到惊人！你随便浏览下北美一流高校的华人教授，是中科大出去的非常之多！所以说在你今后申请研究生的时候，就知道优势了，说实话要是我回到当年，我可能都会去中科大而非我们上海的交大复旦。对于这一点，我建议你去科大的bbs瀚海星云去看看他们申请offer榜，感受一下。  看到楼上楼下都提到我交，我说点我知道的信息。我交的数学系和物理系近年发展的比较快，引进了相当数目的国家千人计划专家，比如物理系系主任季向东，以前是马里兰大学基础物理研究所主任；而数学系主任金石以前则是威斯康星大学麦迪逊分校的数学系主任，数学系还有坂内英一蔡申瓯等很牛的教授。另外尤其是物理系，近年成立了许多新的研究所，我觉得是改头换面的感觉，他们在四川的深山里还有个研究所搞暗物质好像。  物理系有2+2去马里兰大学的，数学系有威斯康星麦迪逊的3+2（3年本科在交大，2年硕士在麦迪逊）  我交还有致远学院（基础科学），这个致远学院极其吊，非常多教授都有海外背景和关系，致远计算机班（俗称ACM班）每年组团去康乃尔做暑期科研，十几个人可以有图灵奖的推荐信，非常逆天！  总结，你情况是上海人理科要出国，那首选清北（当然你考得上的话），然后复旦交大（交大致远非常之吊的，复旦的情况不清楚），再之后中科大，这样吧。（但是注意，中科大出国真的真的真的很牛，再重复一下，去瀚海星云bbs感受一下）
中科大的大神们平时都有哪些娱乐活动？谢邀，虽然我是真学渣，但是还是见过不少大神的。   比如本人室友，晚上先外卖订两个烤全腿加一个鸡肉卷然后打三盘dota，之后出去刷一夜，没事来知乎上点个赞膜个蛤。现在此人作为本科生已经可以和他的导师谈笑风生了，姿势水平高的飞起。  还比如本人班上的一团大神，平时一起学习，然后有事没事就去看场电影，有名点的新作他们全看遍了，同时没事也会来知乎点个赞膜个蛤，每次见到他们，他们都很一颗赛艇。   但是他们都不是最牛逼的，最牛逼的那一定是传说中的三水君，他的娱乐方式比较的高端，那就是研究分析，居然都不上知乎瞻仰长者，I AM ANGRY
如何评价万立骏出任中科大新校长？只要能给宿舍装上网，就是中国科大好校长
如何评价中科大团委的老师张轶？ 不看张轶自己打啥小算盘的话我觉得张轶是能跟张平穿一条裤子的人。  中科大团学工作表面看着还行，但是内部早已腐朽不堪。芳草社、学生会还有社团出过的一些知名事件只是内部腐朽带来的外部并发症。  个人认为中科大团学工作想改变现状并有所突破，必须把校团委的几个老师换掉（不包括赵林老师，他是稍有想法而且愿意从学生角度出发，为学生排忧解难的老师。不过不知道他现在还在不在校团委挂职了）。  不知道这个问题会不会火，火了以后观察校团委找人洗地或者某些人自发洗地也是一种乐趣。  侯校长还在的时候曾经给西洋乐团拨了100万用来买乐器，后来西洋乐团没了，买乐器的钱变成了25万。据说这25万里还有4台单反相机，但是最后也没听说过哪个社团拿到了。 
中科大现在的风气是转cs吗？ （误）从教务处获得的内部信息，虽然全校性专业选择完全没有开始，但是我们已经有了数据，置信度接近百分之百：今年和去年和前年一样，依然绝大多数的同学会转入物理学院。不管是否出现了经费问题，不管是否要迎接小年，不管物理出路如何，孩子们都会选物理学院的。  因为他们不知道啊。  然后等高年级了，我们就要引用印度谚语，你永远叫不醒一个装睡的人了。 
高考填志愿：南大or中科大or北航？不直接给建议说选哪个，只是作为一个中科大天文系的本科生提供一些信息。  ==========2016.6.29Notes========= 科大其实最不愁的就是专业选择的问题，进来后有入学考试，可以报任何一个学院的英才班，进了就相当于直接转院了。(学籍有待大一结束处理，但教学完全随英才班了)  大一结束后，还有门槛相当低的全校性专业选择。本人就是作为学民实现生转物的。。 ==============END===============  科大的情况是这样的： (1)大一进来后修的是基础数理课程，几乎全校一致。如果想学天文，这时候有一门天文学导论(然后你就知道可以先报个名进去天文英才班预科班)和一门天文观测实践的科普性课程可以选修(天文系必修)。大一结束后可以全校范围内跨转院系，全校的意思是经管转物理，物理转CS都可以。门槛很低(不挂科就差不多了…)。 (2)大二物院开始除了继续上基础数理课程，还开始上部分的四大力学内容，这一年的天文选修课应该是天体物理前沿系列讲座(请国内各天文机构研究员过来谈他们的研究领域)和时间与空间(相对论入门)。大二结束开始进行院内的专业选择，基本是全自由选择，然后其中之一就是天文系的天体物理方向，选了这个之后就算是真正进入天文英才班了。另外，如果这个时候发现自己不喜欢物理，依然可以转到外院。                (中科大物理学院专业设置) (3)大三继续学习四大力学的其它内容，以及一些天文专业的课程，比如天体物理概论、天文学实验、恒星物理基础、天体力学与天体测量、实测天体物理等。大三结束，如果你发现自己不喜欢物理不喜欢天文，依然有跳坑的机会，今年科大多了两个和国外一流商学院、国内协和医学院的联培项目，在大三学生中全校接受报名选拔。 (4)大四课程只有星系天文学和广义相对论了，上学期出国的主要忙申请，下学期主要就是毕业设计了。  ( 中科大天文系培养方案)  PS：需要说明的是，以上课程的上课顺序我是按培养计划说的，事实上你如果时间宽裕，大可以大二大三就选了大四、研究生、其它学院专业的课程来满足自己的任何一种需求：求知欲、课题需要、为大三大四腾时间、为跨专业增加背景、单纯的只是想装X...这都是ok的，科大的教务系统能在最大的范围内允许选课自由。 PPS：然后还需要说的是科大属于中科院系统，有个所系结合的方针，简单的说就是本科生想做科研课题(从大一到大四都欢迎)，导师可以不仅限于学校内，天文系的学生寒暑假去各个天文台跟着研究员做课题也是很常见的，而且学校方面还会提供一定的支持。 PPPS：另外今年下半年科大将会和紫金山天文台联合成立天文学院，听起来很厉害但其实和本科生没什么关系。不过，对出路来说就有点不一样了，将来在科大保研本校理论上还可以找紫台的研究员做导师了。  PPPPS：关于出路，其实也关于城市。科大出国氛围很浓厚，但是，其实最近申请国外astro向的offer行情好像并不太好，这个对国内高校都差不多(除了北大吧…)。所以我觉得： 1)、如果你将来能确定拿到不错的offer，其实在哪个学校你都是学霸…也就不必看重地域了。 2)、如果是想保研，科大作为中科院系统内的高校，去各天文台我觉得是相对容易的。 3)、如果最后是要跳坑不干科研了，那合肥的劣势才终于显露出来了，但前文也提到了许多跳坑的选项。 至少作为生活和学习的地方，我觉得合肥还是不错的，四季分明。  Cons： 1)、科大天文系依托物院，很显然是更偏理论的，虽然也有做观测的老师，但从观测相关的基础课程上来说，实操条件上我觉得相对其他学校有差距； 2)、科大“学习氛围非常好”，对于这一点大家的体会会不一样，从不好的方面说，就是大家对成绩非常看重，以至于有时候觉得有点压抑。对于这种情况，作为学渣我只能说，做好自己的定位，追求自己的初衷，在这里依然是能找到不少精彩的~
高考填志愿：南大or中科大or北航？不直接给建议说选哪个，只是作为一个中科大天文系的本科生提供一些信息。  ==========2016.6.29Notes========= 科大其实最不愁的就是专业选择的问题，进来后有入学考试，可以报任何一个学院的英才班，进了就相当于直接转院了。(学籍有待大一结束处理，但教学完全随英才班了)  大一结束后，还有门槛相当低的全校性专业选择。本人就是作为学民实现生转物的。。 ==============END===============  科大的情况是这样的： (1)大一进来后修的是基础数理课程，几乎全校一致。如果想学天文，这时候有一门天文学导论(然后你就知道可以先报个名进去天文英才班预科班)和一门天文观测实践的科普性课程可以选修(天文系必修)。大一结束后可以全校范围内跨转院系，全校的意思是经管转物理，物理转CS都可以。门槛很低(不挂科就差不多了…)。 (2)大二物院开始除了继续上基础数理课程，还开始上部分的四大力学内容，这一年的天文选修课应该是天体物理前沿系列讲座(请国内各天文机构研究员过来谈他们的研究领域)和时间与空间(相对论入门)。大二结束开始进行院内的专业选择，基本是全自由选择，然后其中之一就是天文系的天体物理方向，选了这个之后就算是真正进入天文英才班了。另外，如果这个时候发现自己不喜欢物理，依然可以转到外院。                (中科大物理学院专业设置) (3)大三继续学习四大力学的其它内容，以及一些天文专业的课程，比如天体物理概论、天文学实验、恒星物理基础、天体力学与天体测量、实测天体物理等。大三结束，如果你发现自己不喜欢物理不喜欢天文，依然有跳坑的机会，今年科大多了两个和国外一流商学院、国内协和医学院的联培项目，在大三学生中全校接受报名选拔。 (4)大四课程只有星系天文学和广义相对论了，上学期出国的主要忙申请，下学期主要就是毕业设计了。  ( 中科大天文系培养方案)  PS：需要说明的是，以上课程的上课顺序我是按培养计划说的，事实上你如果时间宽裕，大可以大二大三就选了大四、研究生、其它学院专业的课程来满足自己的任何一种需求：求知欲、课题需要、为大三大四腾时间、为跨专业增加背景、单纯的只是想装X...这都是ok的，科大的教务系统能在最大的范围内允许选课自由。 PPS：然后还需要说的是科大属于中科院系统，有个所系结合的方针，简单的说就是本科生想做科研课题(从大一到大四都欢迎)，导师可以不仅限于学校内，天文系的学生寒暑假去各个天文台跟着研究员做课题也是很常见的，而且学校方面还会提供一定的支持。 PPPS：另外今年下半年科大将会和紫金山天文台联合成立天文学院，听起来很厉害但其实和本科生没什么关系。不过，对出路来说就有点不一样了，将来在科大保研本校理论上还可以找紫台的研究员做导师了。  PPPPS：关于出路，其实也关于城市。科大出国氛围很浓厚，但是，其实最近申请国外astro向的offer行情好像并不太好，这个对国内高校都差不多(除了北大吧…)。所以我觉得： 1)、如果你将来能确定拿到不错的offer，其实在哪个学校你都是学霸…也就不必看重地域了。 2)、如果是想保研，科大作为中科院系统内的高校，去各天文台我觉得是相对容易的。 3)、如果最后是要跳坑不干科研了，那合肥的劣势才终于显露出来了，但前文也提到了许多跳坑的选项。 至少作为生活和学习的地方，我觉得合肥还是不错的，四季分明。  Cons： 1)、科大天文系依托物院，很显然是更偏理论的，虽然也有做观测的老师，但从观测相关的基础课程上来说，实操条件上我觉得相对其他学校有差距； 2)、科大“学习氛围非常好”，对于这一点大家的体会会不一样，从不好的方面说，就是大家对成绩非常看重，以至于有时候觉得有点压抑。对于这种情况，作为学渣我只能说，做好自己的定位，追求自己的初衷，在这里依然是能找到不少精彩的~
中科大附近有哪些比较好的理发店？谢邀！  昨天在朋友圈转了个科大三个学生被阿玛尼·派骗钱的文章，顺便讨论了讨论东区附近的理发店，所以过来汇总一下…… 我也不是谦虚，东区附近的理发店，哪个我。。。我也不是哪一个都去过  ①比如东区里面的毁容毁发店，我就从来没去过，因为不敢。看了他们给某同学推的三厘米都能推的坑坑洼洼的，可见技术多么捉急…     ②东门对面永琪（马上要改成啥名儿我也不记得了，五月重新开业，还因此卖了好多张卡）：他们家的果盘和小饼干挺好吃的，茶水也还行，小饼干尤其好吃，我每次都能吃好几包……（喂）       永琪水平只能说是参差不齐吧，遇到烂的能烂的让你想拆了他们家店，遇到好一点的只能说万幸，虽然也不咋地。      比如我还是短头发时，在家里做过一个比较骚气的发型，回学校了特别担心没有靠谱的理发师，所以走之前把我自己的头发该怎么剪学了一遍orz……第一个月去剪头发的时候真是心惊胆战，每一剪子下去我都要跟理发师bb好几句告诉他怎么怎么剪，最后剪完结果还可以，至少保留了我曾经骚气的发型的影子，而且那位小哥看起来也比较有经验，一眼就看出来我这个发型的重点在哪。那一次让我对永琪的印象大增，毕竟第一次去……       第二个月…换了一个人，鉴于上一次剪的还不错，我就觉得永琪的理发师应该都还挺好的吧，抱着侥幸的心理，少bb了几句…结果……没第一次好，不过也凑合      第三个月……又换了一个人……我抱着永琪应该还可以吧的心态，全程几乎没bb…………………………       讲道理，那天我在微信群里发的要拆了永琪的语音还在呢你要不要听 : )         后来就没去过了。再后来我留起了长头发。。。         昨天朋友圈里有个在合肥工作小伙伴说：“永琪剪的那真是…我在其他城市办的永琪会员，科大附近那个永琪让我放弃了续费的打算[再见]”         不过我认识的几个男生去剪的倒是大多数时候都蛮好的（那种两边推平留中间的发型）如果是要求不怎么高的话，永琪其实还是挺好的，至少不会给你推的坑坑洼洼的 : )   。如果要求高的话，比如女生想烫个头发做个发型啥的，最好还是慎重。很多理发店用的药水都不同程度的会导致脱发、分叉、毛躁之类的问题，是保养都不太好保养回来的程度，所以最好还是慎重。  ③阿玛尼·派        骗子强盗垃圾不解释。  ④供电公司门口边上一个什么造型（三个字）的店，还是挺不错的，剪头50左右。装修什么的比永琪高大上不少，店里也没太多杂七杂八的人。被永琪伤害了以后我就去的那里，那边水平虽然也稍微参差不齐，但是整体比永琪好很多。果盘茶水也不错…      在我印象里我去的几次，虽然小哥给推销过做发型，但是只要我拒绝一次他们就不怎么说了，而且也没让办卡，学生证也有优惠。      唯一不满意的一次是留起长头发之后去烫过一次空气刘海，那烫的跟袁姗姗似的     ⑤东门瀚海星座楼下，3#面旁边的一个啥啥造型，门上明码标价，洗头10块剪头20，但是不知道为什么 @李元宵 去的时候洗头加剪头只要20        听 @李元宵 说最好的一点就是他们不bb，全程非常安静。         对了，那家店里有个人的儿子（小学生）特别可爱懂礼貌，经常在楼下跑来跑去的~   以上。。
当年的中科大到底有多牛？/方励之
参加浙大竺可桢院、交大致远学院、南大匡亚明学院、中科大少年班学院联合举办的四校联谊活动是什么体验？知乎首答，仿佛知道是谁提的问题…… 两次参加这个活动，上一次是科大主办，这一次是浙大主办。上一次我作为工作人员刷存在感，今年作为联络人员之一（听说我还是带队队长？！嘛？其实是萌新托管的⊙_⊙），和浙大联络。 确实被浙大的土豪气势给震惊到了。设施齐全，而且校区是确实很大。食堂的传送带一度让科大的宝宝们内心受到震撼……（仿佛是乡下人进城啊）去年他们来科大的时候简直是在下乡体验生活啊。 之后就是玩游戏，讨论学生会相关东西。更多的，互相了解学校之间的制度差异。身为少院人没有挂一个年龄牌真是失策，因为基本话题都是从“你几岁”“跳了哪几级”开始的…… 要说活动有什么意义，高大上的东西我也扯不出来。只能从个人渺小的视角感知一二—— 每所学校最奇怪最受仰慕的学院，带着自己或清奇或活跃或标新立异的画风走到一起。富如浙大蛤如蜗壳（为什么不是上交？致远学院的同学们会告诉你的……），在平时大概都是正常学生，学霸学神，咸鱼菜鸡，绩点paper，埋头书海、代码、实验室之中，地虽异，人虽别，身之所致不差一二。 幸得有这样一个机会，让我们汇聚在一起，长三角毕竟还是活泼的地方，撸串、搭讪，水群、斗图，哪怕我们的命运会截然不同，但在这一交汇处，彼此之间依旧存在的大学生的默契，得以窥探到另外一群年轻人的生活，还是会让人觉察到自己生活的与众不同之处，以及青春所拥有的，无数种走向吧。  另：闭幕式真是膜法现场，墙都不扶就服贵浙。
中科大有可能搬离合肥去至深圳么？感觉不会。        首先呢，科大刚刚开了个新校区，科大中区，就是要继续发展的意思吧。另外一个学校要搬家也不是一件容易的事，尤其大学，校址的重新选择，学生的安置，老师的安置，另外那些教学设备，肯定是个大工程。       其次，你所提到的这几个科大，差得有点远，在中国你要提科大就是中科大，这是国字号和地域科大肯定是不一样的。 然后，最近一个新的国字号就是国科大，但是，这个目前也还不招本科生，这个科学院改名成为 大学，有很多原因在，也是为了将来招本科生做准备，但目前来看，跟大学还很不一样，他是以全国各地的研究所为培养单位，各种安排也是跟着研究所走，只有北京的研究生院有些类似大学。 还有南方科大，他和全国大学都不一样，也没啥说的。 最后，政府方面不会因为地方差异而重新安置大学，清华北大之于北京，和中科大之于合肥是不一样的，科大要想走，合肥政府肯定一万个不乐意，科大想在合肥办什么事政府同样也会大力支持，相互也有利益在。 对于学生来说，要是科大真是一个选择的话，也不会因为他在合肥而不来。
如何评价中科大在逐渐衰落这种说法？与其说科大在衰退，不如说社会越来越浮躁，越来越少的人愿意做学术，而在大家的眼里科大基本就是只能做学术的地方…
如何看待 2014 年中科大在湖南投档线 533 分一事？可xiao靠dao消息来了，舍友刚好是我校湖南招生组志愿者…早上激动地告诉我这事，刚好可以来分享一下 :D  已知：533 分录取的只有最后一个人，倒数第二高的录取分数是 659，其间存在着 100 多分断档的真空。  因为科大有进档不退的承诺，所以只要 533 超出一本线即可录取，但名额只有意外空出来的那一个（650 水平的高分考生，一般会和招生组一对一谈妥。如果他们中有人意外改投，就会留出空位）。  重复一遍，这只是个意外。学校应该会把责任推到招生老师头上（貌似是我班主任 Orz）这种事想想也知道概率多大，模仿需谨慎……  但别急着祝贺那位撞大运的哥们……答主高考作文打鸡血比平时多了二十多分进了肥科，努力一年后发现改变不了 bottom 10% 命运，遂决定改去撸网站写程序……虽然现在过得还挺开心，但至于打了 100 多分鸡血进来的……想到身边四五个休学的同学，嗯且行且珍惜吧
据传国科大中科大合并，王恩哥任校长？并了也好，我就算是限量绝版科大人了。
中科大有哪些有趣的学生？前校长章彦博
南大数学系与浙大中科大？当然要匿名了。  你科数学系本科生表示，国内的数学研究水平在世界上比较渣，非得说谁跑得最快，还是中科院、p大，本题中三校中科大算是矬子里的大个吧... 最近几年挖（zhu）过（dong）来了几个浙大教授，其中一位老师说来科大是因为“这里比较安静”。不知这句话能否体现出两校氛（qing）围（huai）的区别？ 引进海外人才的数据网上都有，在这里不说了。但恐怕比海外校友，清北科是第一集团吧（不分先后）。 本土教授的话，科大麻希南麻神似乎搞了一些大新闻。（麻小南是他弟弟，巴黎七大教授）。 以上是有关科大科研水平的信息，不过可能以下的本科生培养水平才是选校的关键。  培养水平，个人认为有以下三个关键数据： （并不是每点都与培养水平正相关） 1、招收学生的水平 科大略占优，南大可能稍弱。但此三校在同一量级，被北大、清华完爆，被复旦爆。（请参考cmo金牌去向、高考分数线） 2、丘赛得奖情况 科大完爆其他两校。从历史战绩来看北大遥遥领先，清华第二，科大第三。近三五年三校差距不大。复旦武大（浙大）第二梯队，其他学校第三梯队。网上数据可查。（大学生数学竞赛还是别和丘赛相比了吧） 3、出国申请情况 科大完爆其他两校。科大的今年申请较好，六大加起来有15+-20？不过可能因为今年是大年。出国申请情况，北清科第一梯队，完爆其他所有学校。 北大一直以来六大数量约相当于清科之和，不过其数学院学生数量也相当于清科之和。 其他国家申请情况，只略微了解法国。ens等学校三校人数相当，个别有一些中国其他985的学生。  如何看待这三组数据？ 丘赛成绩越好、申请情况越好、生源越 差 ，代表学校培养水平越高。（原因我认为显然） 综上，考虑到同学的水平对自己的虐杀式提高作用，中国大陆各学校培养水平为：科大   北清 其他（不是我针对谁，我是说其他的各位....） 其实吧，科大培养水平也只是及格，70分的水平。清北二校大约60。（）  P.S. 1、出国交流机会北大、清华完爆其他学校。 呼吁你科数学院领导积极联系官方交流并且放开课程替代。 2、科大某女老师水平不佳，考试坑人，被广为诟病，但她是某老师的妻子，所以考虑到“和谐”，学院貌似也没什么说法。（正室和那位南大同学所说的小三还是不一样吧……性质不同勿联想） 3、强烈建议你科所有老师借鉴麻神的考试难度，加之以大幅调分。把限制优秀率的精神拿出来强制老师调分。个别老师不给调，（如优秀率9%）教务处调。 4、你科啊，该搞的后勤要搞的呀。 5、我称科大为你科，是在表达着我对某些阻碍学生、学院发展的情怀的反对。你科确实最（这个字不过分）有资格谈情怀，也经常神奇的管用，但不该滥用，情怀是飞镖，兜里就两三个，不能总用。做好实事，打造个刀剑长矛再吹自己的暗器飞镖。 6、数学院取消大物实验！   （就是要豪迈！把那个清华北大，包括港大港科的学生都叫来！来合肥！我们比赛编数据！比赛抄模版！我数学比不过你们我大雾比你们棒！）  你科说得多是因为我对你科了解的多，说你科最好是因为我确实这么认为，并且也觉得这么说确实讲道理。（所以我也来了科大）  你问我这三个学校哪个好，我说科大好，我就明确告诉你。当然了，科大也是有以上诸多问题的。
你在中科大获得了什么？方程一绝
华科比中科大差在哪里？1.华科强在就业，但是它能强过北上广学校吗？武汉能比北上广强？ 2.中科大强在科研和出国，嗯，它真的比国内其它学校强，而且这个优势一直都在。
中科大科学岛的大概情况是什么？这是中科大最新的官方回答：可见科学岛的发的证书是跟科大本部一模一样的，相反科学岛更注重科研，里面大部分研究所以前都是中科院的，研究生的培养后来划分给中科大，目的是为了建成世界一流水平大学。科大研究生，研一的时候都是在本部进行教学，所以师资学生培养的标准是完全一样的。到了研二研三发论文的时候会回科学岛，环境跟本部比相对比较安静，宿舍条件相对比科大本部稍微好一点，适合搞科研。   http://  m.eeban.com/forum.php?  mod=viewthread&amp;tid=380917&amp;highlight=%BF%C6%D1%A7%B5%BA&amp;mobile=2         
中科大为什么以GPA而不是加权平均分作为学习成绩的标准？我一直觉得这是在告诉我们要淡化分数的概念，没必要锱铢必较，只要达到一个分数段就可以了。  所以我就一直没太看重分数的概念。  科大除了保研，其他的东西都不是绝对的（保研那个是国家政策，没办法。），英才班往往有一个面试，也不会说你绩点低了零点零几就排斥了你之类的。出国只看绩点更是无稽之谈，你的成绩单上面明明有平均分，凭什么得出结论出国用的是绩点，不是加权平均？奖学金很多班级都是按照平均分排的，大型奖学金比如郭奖，也存在一个答辩的程序，也不是绝对看成绩。。。  另外  @phhang 无端端黑科大过分看重成绩是什么个情况？  深入思考问题和大量刷题在科大人严重是一回事，你难道还天真的以为科大人刷题跟高中生刷题似的，同一个题目要刷几十遍才记得住？这种 『科大人刷题=高中生刷题=某些高中生只记得题目不深入理解』  逻辑太奇怪了吧。所谓的深入理解就是别人给你模型，你到手就能算，整天瞎BB深入理解物理，最后看到问题两眼一傻啥都不会算的有啥用？ 缺少与优秀的人交流的机会更是无稽之谈！我见到的科大人讨论问题基本上都是来者不拒，大学不是高中，每个人都有自己的长处，有的人物理图像清晰，有的是数学功底深厚，大家都在相互交流提高，并且科大人相当忌讳谈及成绩， 更没有拿成绩出来显摆的幼稚行为 （当然不排除个别傻叉）。而  @phhang 所说的『酸葡萄心理』并不是我们想的那样，我有时候在跟同学讨论的时候会说某某某只是GPA高，确实也是因为那个人在科研方面没有多少东西，但是我不会酸溜溜地说这句话，我都会很客观的说。即使当着别人的面，我也会说你成绩已经很棒了，应该加强下你科研方面的工作了，这样子申请更有优势。
本科学数学，大家觉得复旦和中科大之间如何选择？男的去复旦 女的去科大
中科大少年班目前情况，是否值得去读以及比较好的专业？我是科大本硕博，讲讲我自己的想法吧。做决定还是靠自己。   1. 时间就是生命，时间就是金钱，时间就是xxxx！        我是真心羡慕少年班的孩子，年轻啊！正常上学的孩子，如果愿意博士毕业，都27、28了，比如我……你弟弟如果早点接受高等教育，有什么不好呢，如果不适应，可以选择退学，我觉得以你弟弟的实力，重新高考难道会差么？   2. 高校只是一个平台，最终的成就要靠自己实现！         你弟弟成绩好，不才我也是，高三一年只是复习，没有什么新知识，没什么必要去浪费这大好的时间，仅仅为了一场考试。再者，说实在的，清北和我科，我承认他们比我科好，但是仔细想想，差距能有多大。无意冒犯清北的同学，但是真心，我也是本可以去清北的人。而且，就算去了清北，就一定会有更高的成就么？多数情况下还是靠个人吧。换句话说，你来了我科，不努力，还是会被那些所谓的“不如”我科的人打败。         以上两点跟学校无关，跟专业无关，只是单纯从你弟弟可以早一年上大学的角度来说。下面说点和你的问题有关的细节吧。   1. 少年班与众不同？         我是本科是科大少年班学院的，确切的说是教改试点班的，俗称零零班。现在的少年班学院包括三个部分，少年班（神童们），教改试点班（应届高考生中成绩中的佼佼者）和创新试点班（介于两者之间，年纪比“神童大”，但不是应届高考生）。三个班的培养模式是完全一样的。        最近有部电影《少年班》，我没去看，只看了预告。单纯从预告片来看，和我所经历的完全不一样，没有参考价值。其实，在少年班学习没什么不同，一样的资源，一样的课程（可能更多），最终的路还得自己走。   2. 穷清华，富北大，不要命的上科大         广为流传的一句话，知乎上有个帖，我一般只看不答题，不会插连接，自己去搜吧。我本科的时候拿了186个学分（除去毕设和很小一部分不是课程的学分，至少160个学分）……不多，我们班的大神都是200+……一门课通常是3~4个学分。但是有一条，在少年班，对学生的学习要求还是很高的，数学课是数学系的标准，物理课是物理系的标准，现在他们还要上化学什么的（我当时不需要）。像我这样的学渣，学的勉勉强强，被虐的好惨……   3. 广阔的实践平台         对本科生而言，大一暑假，可以去做机器人，去百度一下，新闻很多的。大二结束就可以进实验室，与大牛近距离接触，与科研面对面。大三暑假通常会参与大学生研究计划（大研），去中科院各个所、或者直接跟着实验室导师做一些研究。大四就出国的出国，保研的保研咯。顺便说一下，在少年班保研真的很有优势，不是说成绩差也能保，保研也是要有底线的。保研是需要名额的，每个院、每个导师都有一定的名额。导师名额满了就不能招了，但是少年班是自带名额，你背着名额去找导师，不占用导师的资源，导师当然开心咯~   4. 居高不下的出国率        出国率高一直是我科招生过程中用的“诱饵”之一。我科——USTC（university of science and technology of China）也被“嘲讽”为USTC（United States Training Center）。不少人会喷，不爱国什么的，我不否认是有一部分人是冲着绿卡去的。但是，以我个人多次出国开会的经历，我可以说，从教育、科技的发展上来说，国外还是要好于国内，不管是实实在在的技术，还是科研环境（氛围、软硬件设施、导师水平），真的要好一些。现在的大环境是越来越多人回国，啊，特别是在学术领域，或者在谋求高校教职的时候，简直就是虐我们，海外背景不谈了……   5. 合适的科研环境        忘了是谁说的了，意思就是这么大的中国，只有科大能容得下一张安静的书桌了。在这个物欲横流的年代，能找块安安静静的地方不容易。去过不少学校，就内地而言，清华、北大、同济、上交、西交……清北的学术能力不说了，但是作为中国最负盛名的两座高等学府，各地游人络绎不绝，反而少了点大学校园的感觉。与我科不同，这些大学都很大，无论什么时候，都算是热闹的，总有不同的人干不同的事。学校的综合性也是这一现象的一个重要原因吧。在我科，如果不是饭点，不是课间需要换教室，人很少，非常少，如同没有闲人一般。当然，理工科特性也导致我科少了些人文气息，也恰恰加强了学习的氛围。你想打球，想出去玩，你的同学呢？上课，上自习，做实验，没人陪啊，还有，他们都在努力，你一个人去玩，你安心么~ PS：还是需要玩的！！！要不然，太闷了！这点我科要改进！  暂时想不到了，还有最后一个问题，也是最重要的一个： 你弟弟到底想做什么？         也许你会问，问什么我把这个问题放在最后。这个问题的答案决定了你弟弟的选择。但是，有个大问题，估计你弟弟都不知道他要做什么。起码，当时的我是这样的，如果你弟弟有清晰的理想抱负、详实的职业规划……我只能膜拜点赞！       存粹的学术道路不是一条能够迅速发家致富的道路，有可能寂寞，可能孤独，可能清贫，更可能默默无闻。但是，其实做什么都一样，更重要的是发现问题、分析问题、解决问题的能力，去哪里历练都是可以的。 搞研究的就是要有这一系列能力，所以从我科出去的，比如物理专业的，很多人都转金融专业，搞IT，占领华尔街，畅游硅谷！  有一句说一句，如果你弟弟真的喜欢理工科、喜欢研究， 欢迎报考中国科学技术大学 ！
如何看待郭沫若就任中科大校长。？个人看法.  当年科学家那么匮乏的年代, 难道让一个科学大师承担繁杂的行政管理任务更合适? 据道听途说, 政治动荡的时代, 郭老保护了一批当时的科学家, 为他们提供相对稳定的政治环境, 从而一心投入科研, 从这个角度来看这种马屁也算是伟大了.  郭老任科大校长时自己掏钱给困难同学买生活用品, 困难时期拿出自己稿费请全校同学吃肉, 能做到这样的校长中国能有几位?  另外说一说校歌, 尽管科大校歌政治气息很浓, 歌词通俗甚至没有什么人文气息，似乎不像是一个文学家的手笔, 但是品味一下, 其中的豪情, 雄心以及体现出的学校高远的目标, 又有哪些大学的校歌能比. 那一句"迎接着永恒的东风, 把红旗高举起来, 插上科学的高峰! 科学的高峰在不断创造, 高峰要高到无穷, 红旗要红过九重.", 每次唱起都让我感觉热血沸腾.
北科大和中科大有什么区别?北京科技大学是炼钢的
在中科大的火灾实验室读研是怎样的体验？谢邀。本人本科毕业于中科大地空学院环境科学专业，对于火灾实验室不是很了解，只知道是国家重点实验室，这一点应该是很吸引人的。根据我的了解，中科大强势的学院是物理学院，化学院，信息学院和少年班学院，在这些学院竞争压力会比较大。安全工程人相对不是很多，做火灾方向的话竞争压力应该小于以上四个大院。 合肥肯定不能和上海比啦，经济文化各方面都要差一些。但是基本的城市生活需求还是能满足的，至少万达，国购，银泰都是有的，完全可以满足妹子们吃货和逛街的需要。周末还可以去天鹅湖，大蜀山，还有一些湿地公园。合肥市周边还有很多小的旅游景点，如三河古镇等。 中科大整体学术氛围是很好的，经常有中科院系统的大牛来讲座，你也可以选很多大牛老师上的课。但不得不说研究生整体没有本科生实力强，这是因为中科大本校优秀的毕业生更多选择出国和去清北深造；而清北，上交，复旦，浙大等名校的本科毕业生也很少来科大。作为科大人，我可以负责地告诉你，在科大读研整体来讲是不错的，学校活动也很多，生活不会很枯燥。我现在在香港读博士，身边的人都跟拼命一样，明显感到比在科大生活枯燥很多。 如果你在科大拿到硕士学位，这会对你以后出国留学很有帮助。美国很多学校申请PhD是需要硕士学位的（或者更倾向于有硕士学位的申请者），而且硕士期间发表的成果对你的申请有极大帮助。不过硕士毕业再去欧美读博的话时间有点久了，看你个人选择和权衡吧。出国留学的话，硕士期间还要考托福或雅思，去北美读硕士或博士还要GRE，建议早做准备。
怎样才能考进中科大物理系？不走科研非常不建议来科大。 另外，如果你真的超神到学物理只是陶冶情操用的，也不会来问这个问题了。 最后，科大各个专业的高考录取分数差别不大。  大学不好好学数学，以后会后悔。 大学不好好学计算机，以后会后悔。 大学不好好学英语，以后会后悔。 。。。。。。  有用的东西，好玩的东西，不学会后悔的东西太多了，你学得完吗？
中科大软件学院复试准备什么内容？麻烦别再邀请我回答什么中科大、38所好不好到底要不要去的问题了，我是学渣，学渣需要关爱。也别再邀请我回答什么买房问题了，没钱买房。。。 心已碎  
中科大化学院大一有什么课（数理方面比较特别的）？我校大一学 C，不知道现在还在不在用那个老的机房了，里面没有电脑，都是终端，连到工作站上，编译要手敲 cc，编辑器是 vi（没有 m）。 微积分、线性代数、复变函数、偏微分方程、概率论、力学、热学、光学、原子物理、大物实验、C、数值计算算法、数据结构都是必修。
中科大金融专硕是否值得读？值得！。 17届生源985/211大部分。 课程老师非常牛(科大校友水平你懂的），地点好像是上海本部任选，具体的就不便透露了。 总之科大金融以后会越来越牛。不会令失望
如何评价中科大万立骏校长履新侨联党组书记（正部级）？一直期待中国官员能够专业化，做校长和做市长部长不一样，同样也和什么港澳事务办公室主任啥的也不一样。一切专业化的时候，中国大学就不会那么乌烟瘴气。
中科大最新的量子计算机可以破解WanaCRY勒索蠕虫加密的文件吗？ 如果把计算力提升到超过30个比特光量子，那么理论计算力还算可行，而且中科大的这个量子计算机，毕竟只是“观念上”的量子计算机，并没有造出实体，就像ARM绘制的RISC处理器蓝图，如果没有其他制造商造出来，那只能算是空中楼阁。   随口强答，欢迎大佬来喷 
浙大，央财，中科大，南大，同济哪个好？央财的金融，同济的建筑，我替你选好了
人大，中科大，央财，浙大如何抉择?都能上的话央财浙大排除。  本科就业去人大，专业什么都好，但是最好祈祷别去物理化学。研究生也可以往金融经济靠，本校有国际商务专业硕士，相对容易点。  中科大读理科专业，出国读研甚至读博，传说可以比肩清北，占领华尔街。
中科大创新试点班具体的流程是什么？还有考察难易程度，以及考试时间？谢学长邀~ 希望这个回答还不算晚。 答主就是15级中科大创新班的学生，创新班在少院人数最多，也是最好考的。 在这里我提供的只是2015年的测试流程作为参考，具体流程每年都会有一定变化。  创新班的测试分为两大部分和三小部分，先是笔试，然后是面试，面试又分学习能力测试和真·面试。 笔试紧随高考之后，我记得15年是6月11日，考三个小时，据说题目和中科大的自主招生完全一样，题目满分200，数学物理各一百，很明显的有偏重物理的倾向。物理题高中竞赛初赛难度，数学题也就比高考压轴题简单一些。经常遇见物理竞赛的学生，数学考的比物理还好。笔试通过线是125，这时剩大概300左右的人。  面试大概6月底，上午考察学习能力，简单地说就是先上课在考试，考课上讲的东西，讲课考试各一小时，数学物理加起来4个小时，考试允许使用计算器，以及课上记得笔记。15年考的是复数平面和德布罗意物质波。  下午面试感觉很水，基本就是谈人生谈理想，看看你三观正不正之类的，问我的问题有你是哪里人，高中生活怎么样云云。面试后录取200人。  如果有同学应该看到id就知道我是谁了吧哈哈哈
中国银联（上海）工作 OR 中科大软件学院（苏州）读研？首先你说武汉的重点院校，暂定WHU或者HUST吧，那么科大软院对你而言其实并不是特别有吸引力，读研无外乎提高姿势水平，刷新一下学历，或者可以选择更好的工作平台，但是现在银联这么好的机会已经拿到了，你所担心的问题大家都担心过，去哪里能肯定自己以后的路不受限呢，再说买房的事情，刚毕业的大学生不靠强力的父母有几个能买的起的，在武汉一万一平也不是小数目呀。。。。先说这么多，有需要再补充。我为银联系的技术开发中心又多一美女感到骄傲，哈哈。
