南大、南开、厦大与武大，选哪所好？不要考虑了，我开和其他三所学校区别是显著的：冬天烧暖气。
人大、南大、浙大如何选择？就你有好感的专业来说的话，南京大学和浙大是远好于人大的，而且浙大的利弊楼上也说了，大类招生实际上是中国现在比较特色的一种本科学习方法，适合一些人，不适合一些人，具体是否适合楼主你要你自己来判断了。  专业和学校什么的我这里不赘述了，其实三个大学各有千秋。     毕竟是上大学，城市和生活也是其中的一部分，从城市角度来说，北京真的不适宜生存，一年现在见不到几次蓝天，空气质量非常差；南京和浙江好非常多，而且好像杭州比南京更好一些吧。      然后是住宿，南京大学仙林校区的住宿环境可以说是全国一本院校中绝对顶尖的，4人宿舍，有空调，独立卫生间浴室（只有冷水，热水是1楼的公共浴室），全新的校区（已经开放4年了，所以绿化树木什么的已经成长起来了），最贴心的宿舍管理服务：  南大宿管扮圣诞老人 传说他“英语、编程、高数都很牛”     南大宿管阿姨办起“千饺宴” 为离家学生过节    还有全国最美的图书馆     另外……如果楼主想出国的话，个人觉得南京大学在国际上的声望是最好的……也是能提供出国机会最多的（仅供参考）
「南大」正确理解应该是「南京大学」还是「南开大学」？【德州】究竟是扒鸡的天堂还是电锯的温床？
南大周志华的《机器学习》这本书怎么样？我在amazon买的这本书，刚刚看完。 我的评价是它是一本和Tom M. Mitchell那本Machine Learning具有一样重大意义的书。很有可能，它会成为一本中国无数Machine Learning热爱者的启蒙教材。  之所以说它为启蒙教材，是因为它非常合适没有任何背景的初学者看。每一个概念，甚至每一个概念的来龙去脉都讲的非常清楚。例如，我记得我在最开始学习learning theory时，为了弄清楚概念集和假设集的区别，查找了不少的资料，那些资料仿佛都默认大家知道这两个集合的区别，我当时弄的云里雾里。而这本书在十二章里，非常明确的说了它们的区别，并且解释了为什么会有这种区别，仿佛知道初学者一定会在这里迷路一样：）这种感觉差不多类似于下课了肚子好饿正在找东西吃男朋友贴心的递过来一块巧克力。类似的说明贯穿了本书的始终，感觉周老师非常清楚初学者会遇到什么问题，然后会在相应的章节里做出最清晰明了的解释。我个人认为这一点这是全书最大价值所在：它用最简练易懂的文字，描述清楚一个复杂问题。这也是为什么很多人说易读的一个重要原因，这应该也是周老师讲课的一个特点  周老师自己也说过他最合适做一个老师。我虽然没有听过周老师的课，但听过很多同事对他讲的keynote赞不绝口，说他能用最简单的语言把一个问题讲清楚。说起来我听过他的一次30分钟左右的非正式keynote，不讲任何背景，直接讲问题和解决方法，令我叹为观止。我看到这本书的感觉，就像听他在讲课一样。  同时，它也合适研究者看。因为书的每一章后面都提出了这个技术发展的脉络，以及最精炼的参考文献。如果对这个领域有兴趣，顺着参考文献看下去就可以了解最前沿最详细的内容。当然其他书也有参考文献，但往往挑选的不够细致和简练，也缺乏相应的概述。我不是专门研究Machine Learning的，但也不算初学者。大家提到的PRML，EOSL我都看过，按道理说不应该再看入门教材，但我依旧决定花几周的时间仔细把这本书弄清楚。  最后说一下这本书和PRML以及EOSL的区别。很多人觉得PRML比EOSL更难，其实是更厚…但不难。PRML像一本工具书，或者是字典，任何需要的知识几乎都能在上面找到。内容写的多，深度适中，所以我觉得作为参考书是极好的，但不合适做教材，更不合适做初学者入门教程。EOSL内容少一点，每一项内容不多，但精深，需要有良好的统计背景知识。它适合完整读一遍，但不合适做字典，同样也不合适做入门教程。周老师的这本书和那两本比起来更合适做入门教程。它更像1997年出版的Mitchell写的那本经典的Machine Learning，和那本书一样，一定会对中国的机器学习初学者和研究者起着深远意义。   写到最后，感觉像一篇软文，可怜我连一本签名版都没有拿到 :(   
南大博士和211学校辅导员，如何选择？卸腰。  我只能说，如果是我的话，在任何两个选项之间，都会毫不犹豫地选择不是辅导员的那一项。个人觉得辅导员是一个比较没有意义的职业。既然有能力去读博，说明在某个专业领域至少是优秀的。既然这样，为什么不去趁着这个机会，再努力攀登一步呢？  当然，重申一遍，上面只是个人意见，仅供参考。如果谁觉得辅导员这个工作有意义，也不用来跟我争辩哈。你能说服自己，也就够了。
南大（NJU）东大（SEU）的跨校情侣是一种怎样的体验？………多图预警……… 我是来讲故事的！ 我是来讲故事的！ 我是来讲故事的！  本来邀  @刘丞   回答，无奈我家码农讲故事能力捉急，只好姑娘我亲自上阵了。NJU程序猿&amp;SEU攻城狮。（文末有福利） ——————12.7更新—————— 上一次居然忘记了放毕业证的照片，现在补上……       以及毕业旅行～      说好了要一脸惊讶，你笑那么开心干嘛（不配合的模特…）  ——————6.19更新—————— 昨天找摄影师给我们拍了毕业照，放上来晒晒～～ （答主第一次在回答露脸，害羞（捂脸）（捂脸）（捂脸）） 东大和南大的同学们来找找地标吧～～～  校徽是我的不是你的，哼  聆听梅庵把古老的故事传唱   抱抱～ 金陵大学校友合影  猝不及防  我被关起来了，放我出去啊啊啊啊   让你偷吃我的小鱼干  其实我是来秀腿的  嚓   身高及其不合理，踮脚的明明应该是你   执子之手，将子拖走   —————3.10更新—————— 过生日啦~~男票用做项目挣的钱给了我一个承诺。 票的设想:戒指拿回去，精心设计一次求婚。没想到…… 我:（对店员）可以让我拍张照再放回包装盒里吗？哎呀这个标签好碍事，可以帮我剪掉吗？哎还要放回盒子里好麻烦，我直接带上好了~ 只见男票站在旁边一脸懵逼……      ——————2.8更新—————— 男票说支付宝一定会发几千万个敬业福，没有的话人家发多少钱就补偿给我多少。啪啪啪打脸了吧？-_-     ——————2.7更新——————  一觉醒来发现赞居然过10了~\(≧▽≦)/~受宠若惊的我跑来更新一下~  买了巨酸无比的葡萄，酸到生无可恋。自己买的葡萄，男朋友哭着也要吃完。（坐标:中山院）    帮我翻译毕设论文。他:宝贝，光伏列阵是什么啊？这个MPPT是什么呀？为什么用两级逆变不用一级啊？Boost-Buck什么意思啊？为什么最后就用Boost了啊？哎哎~~宝贝好好说话，怎么打人呢？~~~宝贝别走啊~~~宝贝？（坐标:南大有园）    认真学习弹钢琴的男朋友（我拿着小竹鞭站在他身后:折指了！手腕塌下去了！手臂太僵硬了！piapiapia~）~男票内心OS:肿么觉得钢琴键盘比电脑键盘还难驾驭啊……（坐标:南大琴房）     再来一张去年在九龙湖自习时候拍的~    最后祝大家新年快乐~(*ˉ︶ˉ*)    ——————以下是原答案—————— 无耻地卖男友了！先爆照   哈哈哈哈哈哈哈哈哈暑假回家的时候珠江路地铁站没有电梯那一段拍的。嗯~满满两箱子书（微笑）我笑的太厉害了所以镜头有点抖。某南你们的112周年文化衫~  再来一张以前贴过的正脸（男朋友逗逼是一种怎样的体验）    就是这么近~    零零碎碎的一些小片段，不造有木有人看。  ——————我是萌萌哒故事分隔线—————  我们俩是初中同校&amp;高中同班同学。但是害羞的他……6年和我说过的话加起来都不到6句，直到大三才表白。过程是酱紫滴: 考试前抱佛脚中。手机突然一震收到来自他的一条信息（当年只是关系比较好的普通朋友） 他:0100 1001 0000 0011 0101 0101 我:？？？？？ 好久之后，发来了ASCII码表。 答主辛苦地用人脑将2进制转换为16进制又转换为10进制终于查到ASCII里面73 3 85对应的字符是I♥U。。 那一瞬间我觉得程序猿注孤不是骗人的……  我男票因为好不容易追到我，患得患失小心翼翼的，和我在一起话也不敢说，生怕会出错。 然后我就很无耻地总是逗他，害得他一惊一乍。 终于有一天他表达了抗议：再逗男朋友，男朋友就报错了！  （自己调面膜） 我:水添不好就会和和面一样，稀了，然后就粘不到脸上了 他:加粉 我:那样就稠了 他:加水 我:又稀了。。。最后要从碗里溢出了。。 他:烫烫烫烫烫 我:屯屯屯屯屯  我：你怎么这么聪明呢？ 他：那是，男盆友嘛。 我：（委屈）你是上天派来碾压我智商的吗？ 他：不，我是上天派来弥补你智商的。 啪—— 他：哎呦呦哎呦呦，怎么又打人，救命啊，家暴了  和他在一起之后生活费明显不够花了。 我：感觉要长胖怎么办？ 他：江宁，市区来回跑，估计胖不起来。 我：天呐……我为什么要答应你〒_〒，太罪恶了〒_〒，又要死去多少无辜的鸡鸭鱼〒_〒 他：不，你要这样想。都是吃，吃食堂，死的太怨，死了还不好吃。 咱们出去吃也是吃，但是好吃啊。 我：⊙▽⊙ 他：人生的价值得到了体现啊。啊不，是鸭生 我：男朋友太有才了，我竟无言以对⊙﹏⊙。可是太贵了怎么办，咱俩吃一顿就是我一周的伙食费了呢。 他：也不一定出去吃啊，我去学校找你，食堂吃吃我也很满足啊。 我：那太好了！我请你喝我们教学楼的白开水。 他:……  之前微博上有一个女人说自己刚出了月子，做了小龙虾，结果丈夫的朋友来了，然后她睡觉了还是外出了来着记不得了，总之发现丈夫和他哥们把她辛苦做的小龙虾全都吃完了，她觉得好过分，就发了一条微博。结果上热门了，我就转发给男朋友看。 我：你怎么看？ 他：这不是我的风格啊。咱家的版本应该是，你回来了，发现，盘子里好多好多剥好的小龙虾～给你吃 我：哦（幸福脸）  他：要怎样宝贝才能不气？ 我：把你拉黑就不生气了，让我把你拉黑吧。 他：别啊，怎么找我啊（可怜）。 我：（生气）不想找。 他：放着呗。时不时，还能欺负下。 我：（生气）不想要了，不想放着，扔掉好了。 他：扔掉，污染环境呢。 我：（生气）扔河里，不污染。 他：（委屈）不会游泳。可怜，被淹死。 我：（生气）淹死就降解了。 他：淹死了？啊？降解？然后呢？ 我：被鱼吃掉了，然后变成大自然的一部分，重新回到母亲的怀抱。 他：然后你把鱼吃掉了，我又变成宝贝身体的一部分，永远不分开～（笑） 然后就和好了  他：你就是对的，我听你的 我：（摇头）不真诚 他：宝贝永远是对的。宝贝不对的时候，参见上一条。 我：上一条是什么？ 他：宝贝永远是对的  来姨妈肚痛。和他微信聊着聊着睡着了。他怕我醒来找不到他，于是一中午都没有睡  他来看我，晚上他要给一个学姐补课。天气预报说晚上会下雷阵雨。他把他的大伞留给了我，拿着我的小花伞走了。  短学期的课程设计，对照着IEEE一篇英文文献，我负责撰写中文的结论部分和定稿以后的排版。按理说本来应该很熟稔的工作，不知道为什么在一个连着六张图的地方格式总是乱掉。 急得要哭。 他一直安慰我说没关系不要着急，然后默默接过了我的工作，嫌里面的公式丑全部自己手打了一遍。  和大美女一起自习完走在回宿舍的路上。我问他觉得她漂亮不，他说还行吧。我说说实话，他说还行吧。我说明明就是大美女嘛，直说我又不会生气。他说你是10分，其他人最高只能9分。我说你乱讲，我对自己的相貌还是有自知之明的。他说别人满分就是9分，因为你有加分是10分。我白了他一眼说，满分10分我给你打5分。他说分数越低越好评。我说那1分才是最好看的还轮不到你。他说分数符合正态分布，越靠近中心越好评。 我见过厚脸皮的人，真真没见过这么厚脸皮的人！  ——————我是故事结束分隔线——————  请问有人在看吗（可怜）（偷瞄）。有人看就赞我一下呗！鼓励我一下我还会更新的~（还有好几个片段太污了看到大家都在一本正经地讨论两个学校的关系实在不好意思贴上来）  文末福利~（我们俩一起）               有没有吓到你们啊哈哈哈哈~\(≧▽≦)/~ 那只手是他的确实是我们俩一起(*ˉ︶ˉ*)
如何看待南大（社联）注销性别性向平等协会？2016.09.24有更新！不请自来。不匿名了！ 利益相关：性别性向平等协会（以下简称“性协”）前任社员、南大毕业生、死基佬一枚。 ［本文仅代表个人立场，不代表任何社团组织］ 看了一下这道题下面的回答，不禁想问：现在上知乎的都是些什么人啊！就算是要黑性协或者同性恋，也请黑得有水平一点好吗？你们恐同队伍、反对程序正义以及赞成专制的大军里是没有人才了吗？ 先来就事论事谈一下这件事。事情起因是南大社联发了一篇公告。  社联的这篇公告言简意赅：根据“ 相关条例 ”，对这些社团予以注销。并且出于 公平、公正、公开 的原则（请记住社联所宣称他们会秉持的原则），将这个结果公示出来。 这种类型的事件，我国的老百姓应该见得也不少了。 上头人突然发表了一个公示，宣布了某项决定，言之凿凿地说是根据“ 相关条例 ”却从没见他们援引过这条传说中的“相关条例”， 声称自己是公平、公正、公开的 ，实则也没见他们有过什么公开的辩论、商讨和决策，一切都是暗箱操作。 按说我国人民和学生从小就培养得“要听话”、“要服从”，可是这次性协偏偏好死不死地发表了一个申诉。  性协的申诉略微长了些，意思却很明显： 1、社联说：注销性协是有“相关条例”作为依据的，可是性协不仅没有找到这条支持社联决定的“相关条例”，反而找出了足以打社联脸的“相关条例”。 2、阐述了性协存在的积极意义。 所以你问我对这一事件怎么看？这件事情的始末再清楚不过了啊—— 社联含糊不清地发表了一项决定，性协不认可，提出申诉。 就这么简单。这件事，甚至与性协究竟是个什么样的社团、它的宗旨是什么无关。就是个简单的程序正义不正义的问题。 可就是这么简单的事，却招来了一批围观群众前来暴露智商，表达了他们对社联这项决定的认可，但是认可的原因之站不住脚，着实令人发笑。   认可原因1   性协用Homosky的账号发了一个帖子忽悠一帮人转，这不是炒作是什么？  我想不通“炒作”这个诛心之论是怎么得来的。炒作？性协有发明任何具有煽动性的言论吗？性协所做的不过是发表了他们的申诉而已，而且申诉中说的也全是客观的实话。这种文章也能被定性为具有煽动性的帖子，那么什么帖子才是没有煽动性的？ 以及什么叫忽悠一帮人转？难道你平时转发文章是被人忽悠着转的？我们转，是因为我们都觉得社联这事儿做得不上道，是因为我们觉得性协的申诉有道理。你要是持相反看法就请就事论事、有理有据地反驳，不要胡乱揣测性协的用心、做这种诛心之论。   认可原因2   性协自己年审表格交得迟了，还有理了？  性协从没有说自己年审交得迟这事儿做对了。 可是一码归一码。《南京大学社团管理暂行办法》里从未说过社团的年审交晚了就要予以注销，不仅没说过，还详细说明了注销一个社团所应满足的条件。性协年审交晚了的确不对，可是它并未满足被注销的条件，社联就急吼拉吼地要注销性协以及其他一批社团，这事儿难道就做得有理？ 还有人说这次要是社联不注销性协以后难以服众。 呵呵，笑话！社联如果这次把所有年审交晚了的社团全部注销倒也能服众，可是只注销一批算什么？就好比有的人犯错遭到严厉惩处，有的人犯相同的错却被一笔带过，难道这样子就能服众了？   认可原因3   性协这个社团本身就不该存在。  譬如以如下三个回答为典型代表的。（包括但不限于）  1、性协搞的不是真平等。 “女性专座”这种东西的确不是真的性别平等，可目前男女不平等也是事实吧？为了改善这一现状总得先把现状如实地描述出来吧。 把“男女不平等”的事实喊出来就是不尊重女性？不把这个问题说出来，只会造成女性权益被无视，只会造成弱势群体的声音被埋没。按照某些人的意思，那怎样才叫尊重女性？像屌癌一样忽略“男女不平等”的问题？ 怎么在有些人看来，说出“男女不平等”＝强调“男女不平等”＝伤害女性权益＝加深“男女不平等”吗？ 那以后社会上发生任何问题，咱们都别讨论了。因为说出问题＝强调问题＝伤害当事人＝加深问题。 2、性协搞的是造反。 您这么为当局着想怎么不去姓赵呢？ 原来在有些人看来，关注弱势群体的权益类似于造反啊？ 你的意思是说，当局的目的是打压弱势群体的权益？不然何以解释性别性向平等就是在造反的逻辑？ 3、性协搞的全是性向平等，性别平等是虚的。 说这种话的人还真不少，真怀疑你们说这话之前真的有关注过性协办的活动吗？女性主义文化周活动你视若无睹？请研究女性主义的教授来南大做讲座的事你假装没发生？ 出柜沙龙、酷儿一百问这种活动更加吸引学生眼球这个我承认，但据此说性协实实在在搞的活动全是性向平等这就罔顾事实了吧？ 退一万步讲，就算性协搞的活动泰半都是有关性向平等，所以就可以因为一个社团搞的活动有侧重就注销它？那烦请以后的南大社团千万要专心致志只搞一件事，不然会面临被注销的风险哦！   认可原因4   支持同性恋权益的社团就该被注销   媒体恶意地向同性恋群体泼脏水这种事我早已就已经见多不多了。恐同患者居然还以此作为歧视同性恋的坚实依据也是知识水平堪忧。 艾滋病这个锅，性取向不背，该背锅的是歧视、性教育不到位、对性的污名化以及个人人品问题。每次一出个有关艾滋病的新闻就有一群谩骂同性恋的也是够了。要不下次再有异性恋强奸案我就去谩骂异性恋。 你看到的是同性恋和艾滋病挂钩，我看到的却是社会的歧视和正确性教育的缺失逼迫同性恋走向这条路，明明当务之急是消除歧视，而性协做的就是这个事，你却认为性协是在为虎作伥？再退一步讲，注销一个社团就能解决艾滋病问题了？这是什么神奇的魔咒呀，教教我好不好？   认可原因5   就数性协逼事儿多   我在文章开头已经贴出性协的申诉，哪句话有提到中括号里这段长篇大论？ 社联这事儿本来程序上就有些问题，做错了还不许人申诉？ 其他社团忍气吞声，性协率先申诉，怎么？怪性协咯？别人都打落牙齿和血吞，怎么就你非得要个说法呢？！ 就是因为忍气吞声人太多，“上头”才敢这么肆无忌惮地罔顾法理！明明应该鼓励大家有法必依有法可依，现在反倒嘲笑性协太较真？呵呵！  事后，“南大表白墙”发表了一条状态，据称是帮某同学发的。  作为旁观者，我只想说，如果此说法属实，真的不是社联的责任，我也不要他枉担。谁做主的追究谁，总之必须给个明确的说法，就这么简单。 以上。  ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 分割线，以下是事件后续。 2016年09月23日晚上，性协部分会员与学校团委书记、社联主席等人开展了申诉会议。 我找了多个与会人员了解了一下会议内容。 首先，据称，会议开始前，与会的性协成员被没收手机及电脑。 注意是 没收扣留 而非 禁止携带使用 哦！我不懂法律，特意上网查了下，如果有错误还请法律专业的人指正。 《中华人民共和国物权法》第四条有明文规定：  国家、集体、私人的物权和其他权利人的物权受法律保护， 任何单位和个人不得侵犯。   手机、电脑是学生的合法动产，受到《物权法》的明文保护。 所以我们可以看到：哪怕遇上重大考试，也只有“禁止使用手机”、“把手机调成静音放在你的包里”这一说，没有人会来没收考生的手机，因为这是违法的。（顺带提一句，老师强行没收学生手机其实也是违法的233333） 我不揣测没收手机、电脑者的用心，我只想说：这个行为本身不合法。 接下来正文开始。校团委终于给出了撤销性协的理由，理由有四：  1.性协去年的招新宣传横幅“性别不是问题”内容违规。  我看到这一条理由时惊了一呆，可能是我不熟悉“有关规定”吧。 针对这一条，性协给出的回应是： 《南京大学社团联合会工作手册》中 并未提到横幅海报的管理办法 ，《南京大学学生社团管理暂行办法》 也并未明晰规定 。对这条所谓“违规”的横幅，社联并未通知整改或处罚方法。  看到这里我又想，会不会是性协的人翻阅条例时不够仔细，看遗漏了呀？ 然后团委针对性协的这条回应予以回应了： 社联和团委对条例 拥有最终解释权 。不要总是纠结于手册规定的漏洞。  懂了吗？上头人常常之所以常常说违反“相关规定”却从不具体援引的原因是“相关规定”并不存在于白纸上，只存在于上头人的脑海中和解释中。团委的意思也很明显： 我的权威是凌驾于条例之上的，少跟我瞎逼逼。 条例就是一纸空文，关键还是看我怎么想的。 这不禁让我想到《1984》中的大洋国，一个没有法律的国度。“老大哥”的意志就是法律。正因为个人的意志难以揣测，而法律是白纸黑字写出来的，所以前者比后者更让恐惧和服从。 也是，您连国家制定推行的《物权法》都敢藐视，区区《南京大学社团联合会工作手册》在您眼中更是不值一提了。当然是以您的意志为重咯。 校团委给出的撤销性协的第2点理由是：  2.性协在南京大学团委网站“南大青年”上的活动报道数量为0。且活动质量也有所下降。  数量为0这一点根本是无稽之谈。性协每一次活动都有活动照片、日志等相关记录。  南大也没有任何规定说社团没有在团委网站报备活动就应被撤销 。当然咯，依着葛书记的权威，就算有相关规定还抵不过他的最高解释权呢，更何况现在没相关规定，自然是他怎么说怎么来。 校团委撤销性协的第3点理由是：  3.性协的指导老师的研究成果不足以指导该社团的活动。  我简直要笑死了！指导老师的能力不足以指导社团活动， 正常人的思维难道不该是更换指导老师吗 ？！按葛书记的这个思路，如果团委书记的能力不足以领导团委，学校是否有必要注销团委组织？ 葛书记更是强调： 比起程序问题。性协更应该反思自己的社团活动内容和质量问题。  性协的社团活动质量是否下滑，参与者都有权评判， 不是光靠你和社联说了算的 ！即使质量下滑，也没有明文规定说社团活动质量下滑就要注销。因为社团活动质量下滑就予以注销 就是个程序问题 ！你对程序问题避而不谈，就是 枉顾程序正义 。（甚至我揣测你是因为自己不占程序正义所以成心对此避而不谈都不为过） 校团委撤销性协给出的第4点理由是：  4.性协在申诉同时还公开发布《致南大社联的公开申诉》，导致南大社联和校团委受到很多指责批评，也给学校造成了不良影响。  这一条理由从时间逻辑上说根本不成立。性协希望社联告知性协为什么 在性协申诉之前 就要注销性协，校团委给的回应却是 因为性协公开发表了申诉。  再者说，“公开申诉”，当然是要公开的。不公开，等着某些人来暗箱操作，致使当事人有苦说不出吗？ 如果性协在公开申诉中有任何导向性、煽动性的言论，那的确是性协的不对。可那份公开申诉大家也都看到了，全篇都在陈述事实，没有一丁点价值导向。如果这样招致了团委和社联受批评，那是因为团委和社联的确做错了（程序不正义），给南大招来不良影响的恰恰就是今天指责性协的团委。 自己做错了事不思悔改还指责揭露你们错误的人，你这么擅长甩锅踢皮球，只当个团委书记真是委屈了你的才学。
在南大读了1年想退学复读争取考复旦，可行吗？因那篇旧文被某杂志收了= =所以知乎上的这篇我就撤下了~ What you love must make you strong，祝愿每一个人都能从心所欲，不逾矩：） - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 昨天给基友过生日时吃了太多导致现在睡不着，大半夜看到这个题目感慨万千就随便来扯几句吧（可能逻辑有点混乱还望题主见谅）。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -  关于退学复读的得与失我想题主都懂，在这里就不再累述。大道理谁都会说，但唯有自己亲身经历才方知其中的酸甜苦辣。 去南京大学读德语曾是支撑我在二十一年生命中最黑暗的日子里走下去的精神支柱。填志愿时我妈坚持要我把人大填在第二位，在和她大吵了几架后才终于把人大换成了南京大学，以为自己的心愿可以就此实现了，但最后还是错过了。我靠着有史以来最高的语文分，以投档线的分数进了复旦。 大一下的时候又去了一趟南京，又逛了一次仙林校区，内心还是充满遗憾的。我思索着，如果当初少考一分该多好啊！我现在应该在这里开心地和德文字母打着交道了吧。 可回到上海后我又想，如果我现在在南大就读，会不会又因为当初没能被录进复旦而恼怒，而悲叹自己当初为什么不多考一分呢？ 所以啊，现在的你抱怨着在南大读商科是多么的乏味和平庸，可你有没有想过如果此时你是在复旦读文史哲专业，上着一大堆听上去高大上却又莫名其妙、然并卵的通识课，发现未来工作技能全靠自学时，会不会又后悔当初没有选择南大商科？ 如人饮水，冷暖自知，其实题主要过的终究还是自己内心的那道坎。 作为一个经历过退学—复读的人，我曾经在冲刺阶段因为压力过大而整晚睡不着，以至于每天要喝三瓶安神补脑液，喝到上火流鼻血，才能保证睡到五点半（我的睡眠质量到了现在还是很差）。而且直至今日，我仍然会做着这样的梦：我又回到了那间肮脏拥挤的小教室，对着桌子上的数学试卷一头雾水，旁边的人说，XX，你怎么又退学了？你到底想考什么学校啊？我往往从这样的梦里惊醒，发现自己躺在复旦宿舍的床上，在茫茫的黑夜里又想哭又想笑，但内心却无比平静。 所以不管你最后做出怎样的选择，都希望你能够收获这样宁静的自得。
浙大，南大，中科大的物理系该如何选择？  显然去科大  。你去他们学校附近的书店看看都有些什么书先。  你居然想去浙大。 孺子不可教也  参见楼上提到的关于培养方案的事。我觉得吧，浙大的大楼，大楼里面的食堂，食堂里面的学校卫生，校园里面环境，周边旅馆，旅馆里面的设施，都是全国数二数三的；但是浙大的本科生培养方案，则不如山东大学，和贵州大学是一个水平的。杭州人不会读书，只会经商，因此学校的行政机关虽然没有北方大学蔚然成风的官僚气侯，但是小商小贩气息浓重：毫无远见，蝇头小利，看钱不看人。我相信机构设置，学院设置，课程设置，本科招生，教授引进也是这样的思想。浙大现在的课程设置都是当年最羸弱最封闭时设计的，合并杭州四校的时候，好的没学会，糟粕却吸收了一大堆。你去看看浙大某些所谓老牌院系国家精品课程都是什么课程，然后你再去看看科大，北大的。  浙江省本地人上浙大就是把浙大当作一所三本来上的。这也是为什么我说，浙大是一所三本。普通的成绩，普通的学生上了一所普通的浙大，读了一个普通的专业，拿到一个普通的文凭找到了一个普通的工作。这就是省内人对浙大的一致看法，也是省内人对浙大毕业生的一致期望。因为做生意，和学识没什么关系。小企业老板，和浙大教授关系好的很。那么现在你觉得，这个和所为“世界一流名校”的建设，有什么半点关系？我建议浙大把自己的口号改成：建设省内一流名校。比较符合他的定位。从头到尾，浙大就是一所在省内有一定质量和声誉的，省属学校。而复旦是一所建设在上海，面向世界的，在世界范围内有知名度的，世界名校。同理属于清北和中科大。这些学校都比不上Stanford , 但是和IIT还是有的一比的。  在中国，若想获得国际上的知名度，我劝你去清北复中科大。浙江省这么大，每个地区发展层次和生源质量离上海的差距至少差了几十个合肥与南京。  我们作为学生批评了这么多，浙大5年来却毫无改进，可见校领导重视的到底是什么。估计是学生创业吧。  曾经的北大优等生陈越姥姥，尽管位居院长，也只能在浙大搞搞PAT。杭州本地的这些教师/管理层集团难以驯服，外调的校长也只好调走，从本地一个卖盐的厂子调来一个校长，看似荒谬，这其实是无奈之举。一个弹丸之地，一个蜗居在浙江省的“岛国”小校，从地理位置上就注定了他的毫无前途，还自诩为“天朝上国”。  我建议浙大的领导层学院层去北京感受一下大国视野，去上海体会一下自由开放。浙大的学生有条件的大三都去国外转学或者去北大清华从大二下开始复读。。  不服去浙大读一次，读残了不要来找我。
1996 年南大碎尸案是怎么回事？以下是我个人的搜集总结。          1996年1月10日，南京大学鼓楼校区某宿舍女生违反使用电器的学校规定，导致担任宿舍长的刁爱青受到处罚。刁爱青因此心情不佳外出散心，此后再未回到宿舍。几天后同宿舍女生从《南京日报》中看到了认尸广告，广告中所描写的衣物特征和习爱青十分相似。几位同学与校方结伴去了认尸地点。死者确认为习爱青，头部被煮成红色，十分整齐的切了下来。          死者被发现的时间在1996年1月19日。一名扫雪的妇女在南京新街口附近的华侨路捡到一个装满肉片的提包，在家中清洗的时候发现了三根手指，遂报案。之后尸体另外的部分在水佐岗路和龙王山被发现，均被包在提包以及一条床单之中。尸体在煮熟之后，共被切成了2,000多片，刀工十分精细，且死者的衣物以及肠子均被码放整齐，可见凶手的残忍与强大的心理素质。         刁爱青，女，生于1976年3月，遇害时为南京大学鼓楼校区信息管理系现代秘书与微机应用专业成人教育脱产班专科一年级学生，在鼓楼校区学习和生活，遇害时不满20岁。她住在鼓楼校区南园四舍，该宿舍楼当时人员复杂，流动性大。据刁爱青生前的好友回忆，刁个子高约1.65米，身材适中，长相普通。短发，单眼皮，眼睛稍有些近视，看书写字时会戴上眼镜。嘴角右上方有颗痣，如菜籽般大小。说话时嗓音稍哑语速偏快。一个细节是，这个字迹娟秀的女孩，有时候会故意把自己的名字复杂化为“刁爱卿”。          案发后，南京市警方高度重视，并成立专案组进驻南京大学，当时附近几乎所有居民都受到了盘查。参与侦破的警官表示：凶手十分残忍，我们发现的尸块达到2000多块，每块都切割得很小很整齐，从凶手碎尸的手法来看，应该是比较专业的，对解剖知识有一定程度的了解，我亲眼看到过死者的手脚，肢解得很整齐。而且死者的头和内脏都被煮过。由于当年还没有DNA技术，法医只能通过尸块上的体毛特征、肌肉纤维等确认死者为女性。          侦破此案时，专案组发动人海战术，进行了广泛细致的排查。当时南京几乎所有的警察都不同程度地参与了这起案件。有的是被抽调到专案组直接参与，更多的则是在所辖片区进行排查工作。当年凶手的抛尸地点大多集中在闹市区，多达五六个地方。凡是在抛尸现场出现过的人，比如说垃圾箱，只要倒过垃圾的人均会被逐一进行排查。根据凶手抛尸的地点以及相关调查情况，推测凶手应该就住在大学校园附近，而且很有可能是骑自行车进行抛尸。               根据凶手的碎尸手法，南京警方曾一度认定凶手的职业是医生或屠夫，并对符合作案条件的这两类职业的人群进行了广泛排查。由于被害者是大一新生，交际并不广泛，而且这名女生比较内向和单纯，这给警方的调查带来了一定的难度。          南大校内正式贴出被害女生的照片。所有学生均被调查，提供事发当晚不在现场的证人。当时的媒体报道了相关新闻和批示，警方悬赏通告，公布了涉案的几个提包和一条印花床单，希望市民提供线索。但限定破案的日期已过，案子仍旧毫无进展。     这个案子重新回到公众视野已经是12年后的2008年，6月19日，21：49分。           在国内著名论坛天涯社区中出现了一篇署名“黑弥撒”的《关于南大碎尸案的一点想法》的帖子。作者以极其缜密的语言对凶手的样貌、性格、作案手法和动机甚至是心理活动等进行了大篇幅的叙述。           以下为黑弥撒的猜测。         一，凶手职业。         嫌疑人的文化程度较高，应当受过高等教育，至少其个人素质要高于普通的初高中文化者。试想，一个只有初中或高中文化程度的大老粗，凭借什么能吸引一个在校女大学生的注意？且又有什么能力做到杀人后冷静地分尸？所以我认为，嫌疑人是屠夫、厨师，或者锅炉工的可能性都很小，因为这几种职业的从业人员文化程度及素质普遍不高；至于医生，只能说有可能性，因为目前还没有任何可用于推理的证据。”        二，凶手与死者相识过程。        被害人刚入学不久，一次在校门口逛街的时候偶然接触到了打口碟，她立刻就被那些以前从未听过的音乐所吸引了，但在当时，CD还比较少见，而一款普通的CD随身听对于她这个穷学生来说也是奢侈品，用现在的话说，她很郁闷。就在这个时候，犯罪嫌疑人出现了，他主动向被害人介绍这些音乐，当他了解到被害人没有听这些CD的条件后，更是主动地邀请被害人去他的住处，因为在他家里，也许有一款效果非常好的音响。嫌疑人成熟稳重的外表、文质彬彬的气质、优雅的谈吐，取得了被害人的信任，于是，他们认识了，并很快成为了朋友，他们经常出入嫌疑人的住所，他们听音乐，谈心得，几乎无所不聊。在嫌疑人的面前，被害人表现出了前所未有的健谈，她觉得自己喜欢这个男人，而嫌疑人似乎也被这个女孩身上的某种东西所吸引。后来发生的事，我不敢妄加猜测，也许他们相爱了，甚至发生了性关系。        三，杀人动机。        也许是她的外表，或是气质，又或是穿着打扮勾起了嫌疑人对往事的回忆，一段发生在童年或少年时期的并不美好的回忆，激起了他隐藏在内心深处的一个念头——杀死被害人。他觉得只有这样，才能将心爱的女人永远留在身边，尽管他可能已经不是第一次这样做了，他觉得被害人太像童年时的‘她’了，她们的共同之处太多太多，有时他甚至会觉得她就是‘她’。       四，凶手特征。       男性，案发时年龄在30岁至40岁之间，亦有可能在30岁以下，相貌端正，气质成熟稳重，性格内向，为人谦和，单身，受过高等教育，文化素质较高，喜欢听音乐，亦有可能爱好文学，住在南大附近，独居，懂得一些医学方面的知识，但没有人知道。       五，作者感想        最后再强调一下，以上分析，只是基于没有任何线索的情况下做出的主观猜测，仅代表我个人观点。如果各位觉得我说得不对，欢迎做出更正和补充，如果公安机关一直没有停止对此案的调查，也希望这些能够对他们的侦查工作提供一点点帮助。           原帖地址：  关于南大碎尸案的一点想法       同日14：12分，有ID为“很多的”的用户，对黑弥撒的文章进行了长达几千字的回复。从多个角度对黑弥撒原文的用词、某些语言细节和写作历程进行分析，强烈暗示黑弥撒与案情有关。          以下为“很多的”分析与猜测。        1、从文本分析，楼猪的文章条理清楚，结构完整，措辞沉稳、冷静。尤其值得注意的是，与一般的“帖”不一样，文本极为工整，标点符号的使用非常严谨。比如引号、分号和破折号的使用，一般的网络文章都是毫不在意的。 　　这暗示出，楼猪具有如下人格特征：稳重、深思熟虑、行事富有条理且力求完美。 　　2、我们注意到，楼猪的文章注重细节，比如对于地名的列举、对于音乐类型的列举，以及对于“凶手”形象的描述。 　　这暗示出，楼猪具有如下人格特征：细致、很强观察力和记忆力。 　　3、显而易见，任何一个正常的人都不会认为楼猪的文章是“事实”，尽管如此，楼猪却依然反复强调，这只是“猜测”。以弗洛伊德主义的角度分析，说明楼猪在潜意识当中希望有一种强烈的“隐瞒真实身份”的欲望。 　　4、非常引人注意，楼猪对于“凶手”的人格描述，完全是正面的。 　   5、楼猪在文章后半段对于“凶手”的心理分析，采用了传统的弗洛伊德的童年经验理论。        6、从逻辑上，如果一个人真的试图“提供帮助”，他会很早就对公安机关提供信息，因为提供信息对他本人是无害的，成本很低。而事实是，楼猪在过去的十几年都没提供什么帮助，现在突然提供帮助了。这不合常理。综合本小节的“整体分析”思路，楼猪在一种亢奋的状态中做出的这一表述，实际上是一种挑衅。在“完美犯罪”的成功实现中，楼猪达到了自我价值实现的高峰体验。 　　7、一般来说，对于犯罪行为的分析，所提出的“可能”必然是多样化的，因此才需要“排查”。但是从楼猪的陈述中，我们发现，楼猪完全没有“可能性多样化”的倾向。虽然他一直强调是“猜测”，但这种猜测却始终以一种“确定无疑”的姿态呈现出来。暗示出楼猪在写作的过程中，有一种高度的自信。 　　8、楼猪ID为中文“黑弥撒”。黑弥撒是一种在弥撒后献祭动物以鼓励魔鬼的活动，多有撒旦崇拜。这与楼猪在之前音乐分析中的“死亡”、“哥特”相契合，说明之前关于楼猪正可能正是文章中所谓“CD媒介说”的凶手，亦暗示出楼猪人格上的某种倾向……        9、ID注册时间为“2006-8-13 22:14:00”，截至目前为止，最新上线时间为“2008-6-19 21:51:00”，在长达两年左后的时间里，该ID上站73次，发帖4篇，回复12次，“潜水员”倾向明显。　  10、ID上线IP地址及其活跃时间分析……　　          “很多的”的帖子在 关于南大碎尸案的一点想法   第一页五分之一处。发帖时间为14点12分。           之后，有网友分析发贴ID及帖子内容，认为“很多的”和“黑弥撒”实际是同一个人，且认为二人都有军方背景，可能是高干子弟。发贴的动机是为了炫耀自己的成功。        警方得知后，对“黑弥撒”进行了调查。        黑弥撒今年26岁，南京人，学法学出身，曾在法院和律师事务所工作，现在在一家银行任职。之所以网名叫“黑弥撒”，是因为Black Mass（黑弥撒）是他喜欢的一张重金属音乐。        黑弥撒说：“1996年，我才14岁，还在上初中，从这一点上来说就可以排除我作案的嫌疑了吧？”           2009年1月14日，在天涯的帖子“大家用勇气揭露自己的阴暗面吗”中，有ID名为 WACT666的用户在16点21分54秒发表了一篇令人毛骨悚然的帖子。          先说说我自己，我外貌很普通，基本是在人群中没人会注意 　　我内心不甘平凡却又不想被人关注，呵呵。 　　在自己内心的定位，我认为我是一名艺术家，不过我的作品只为自己而作，只有我自己欣赏。 　　那一年，我记得足足有1033刀，我使坏了两把剃骨刀，才完成我最满意的作品，看着眼前这完美的作品，我跪着哭了好久好久，这么美的东西却只能一个人欣赏，美丽只有一霎那，我毁了她，因为我相信没有永恒的美丽 　　现在，我才发现最美的作品就是我本身，每天看着我那泡在福尔马林里强壮的左手臂，那感觉，就像一个饥渴的人在饮着甘露一般。同事都以为我是出了车祸，其实是我自己用2mm的麻药，一把1.5*3.5cm的手术刀自己完成的，我的梦想就是早晚有一天我会变成那最美的作品，被万人敬仰。 　　说得不好，不过我已经有足足一个月没有和别人沟通了。          原帖地址在 大家有勇气揭露自己的阴暗面吗？(第3页)_天涯杂谈   末尾。      追踪该ID的过往发言，发现此人在刁爱青的另一篇帖子中写道：         为什么要切成1000多片？为什么要把内脏和衣服叠得整整齐齐？很多人问过这个问题。只能说你们想得太复杂了。很简单，因为享受啊，享受的就是这个过程。正如读最喜欢的小说，舍得一口气读完吗？正如吃最爱吃的雪菜肉丝面，舍得一口气吃饭吗？整个过程，那气味，带着一丝丝血腥，一丝丝凉风，有点点腥，还有点点甜。那灯光，因为前两天日光灯坏了一根还没有修好，只剩了一根，那一根用的时间也很久了，灯丝总是暗暗的。另外一根或许是接触不好，忽明忽暗的，总发出丝丝声，让每个手势都被放大了。虽然带来的阴影不那么方便操作，但是却增加了另一种快感。潮潮湿湿的地方，没有看时间，很久都没有戴表的习惯了。但是室外宁静和黑暗，偶尔晃过的人影，正是有点点的兴奋……那个晚上的情景，一直紧紧抓住了这颗心。多少次梦中比较，分析，寻找最合适的位置与力度，寻找那种感觉。直到今时今日才是最清晰而深刻的感觉，一切都恰到好处。         原帖我暂时还未找到，可能遭到删除，网上查询不到警方对WACT666的调查信息。         据网友以及国外媒体的推断，此案警方在1996年已经锁定嫌疑人，但因涉及南京军区高层，被迫放弃调查，这也是2008年此案的相关网文被迅速和谐的原因。但此传言除自称知情的校友的证言外，并无确凿证据。     2011年10月20日。在百度“南京碎尸案”贴吧内，有ID为 padrino87201   发帖称：          知道真相的朋友不要担心，不要害怕，我既然敢这么问，就说明我有实力和手段能迫使凶手露面。希望各位不要猜测我的身份，背景。我只能说，如果凶手真的是军区高干子弟，我也有能力让他曝光在大众之下。除非他现在是军委之一，那我没辙。        有网友向其提供线索：江苏省某厅长，祖籍浙江。96年南京鼓楼分局局长。孙文德。        2011年12月5日，或许经过调查的 padrino87201   发帖表示了无可奈何：  这是我最后一次发帖。有很长一段时间了，我想保持沉默。我所说的每句话，以及网络上每位网友针对南大案说的每句话，将来都有据可查，我只能说到这个程度了。多了我不能够再说了。适可而止也到此为止。发帖以后，好多朋友都在加我。我有我的原因。也多谢一个网友，从我发帖最初就一直支持我，相信我，我很感激。我最后能告诉大家的就是：我尽力了，我也按照某位网友给我的提示去接触了解了。虽然我不怕什么和谐不和谐的，但是自从10几天前，我觉得还是走好自己的路，过好自己的生活。       群众的力量很渺小，但是也很强大。看到很多网友前赴后继的发帖推理，我很理解，也很沮丧。更有很多朋友是因为好奇心，想从我这里了解一些事情。我对此很无奈。我不是为了满足诸位的好奇心而发帖的。但是这件事情超出我的想象了。我也不能多说了        最后，大家的推测很好，但是要根据实际情况说话。朱令的案子到现在都没破，我就问一句：南京JC和北京JC怎么比？大家也不要顶这个贴了，也不要再回复什么了。虽然我年纪比很多网友都小，但是不代表我见过的，听过的比你们少。最后，辜负大家的希望了，我尽力了。我也了解到了很多。XX网友知道之后，曾经奉劝我，沉默吧，不要再发帖或者接触任何网友了。我沉默了，这是最后一次回复，大家都要为了各自的生活而努力，我也一样，我也是一个百姓。中国14亿人口，大隐隐于朝，小隐隐于市，希望大家忘记我，如果质疑我，那我甘心受骂，因为我没能实现最初承诺的目标。       希望诸位，一切安好，平安健康才是福。          原帖地址： 谁能跟我谈谈真实情况，我有办法让凶手公之于众             除以上所说，仍旧有许多网友在不断猜测与推断，但从1996年1月19日至此时2013年3月2日，此案仍未侦破。        网络上的纷扰对被害者的父亲来说已经没有太大意义，孤身骑着车子行在乡间小路时，他总会习惯性地回头看看后座，这才发现早已没了女儿。       原本性格开朗的母亲变得寡言少语，在柴油机配件厂机械地重复着手中活计的时候，她会想起来与女儿的一次对话。        “爱青，你的耳朵后边怎么也有一颗痣？”       “以后失踪了，你好找我呗。” 
南大分尸案现在有什么新的进展？深夜来说说我对碎尸案的猜测。 我觉得凶手的身份可能是木匠，且年纪不比刁爱青大多少，或为同龄，长相颇为英俊，参加过高考，无奈落榜，可能是家境不好，没有复读能力，或者是报考多次均未能录取，而且我猜测凶手曾经报考过南大医学院，在最后无望考上南大，打算来看看自己报考的学校，结果意外认识刁爱青，或者是迷上了摇滚后在卖碟处与刁相识。  凶手对医学或者人体有较浓的兴趣，其来源可能来自于小时候周围环境有屠宰场或者是和尸体有关的相关活动，甚至可能他的父亲就是个屠夫（亦可以解释为何对于重金属和死亡摇滚的热爱，很有可能是凶手觉得不能录取医学院是命运的不公）  其次 1.刁爱青的尸块中查出过木屑。这个很直接。 2.木材加工需要使用木锯，或是电锯，声音较大，且有着较完备的工具，以供分尸。重金属和摇滚的音乐可以掩盖这些另凶手感到烦躁的工作噪音，有利于他沉浸在自己的世界。 3.刁爱青失踪那天晚上出门，连下午的课都没有参加，可知若是见人，此人对其重要的程度相当，又或者是因为此人家不在市区或本省（与木匠身份相对应），来大学不易，所以刁才准备良久。 4.据传刁爱青爱好文学，不妨推测其看过《红与黑》这本名著，其中的男主角也是木匠，刁的性格略微偏激，或称为极端（同样爱好重金属音乐），为了满足爱人的需求，或是打算为爱人奉献出自己，她选择和凶手回家（我甚至觉得，刁爱青是自己甘心，主动让凶手将自己杀死然后分尸的，但是联系其与家里人和朋友之间的关系将这个可能排除。） 5.凶手抛尸的动机和留下三只手指的原因是为了让人发现尸体，与其说是挑衅警察，不如说是凸现自己的医学解剖能力，就像是在对南大说:“你不录取我可以！但是你不能不承认我的天赋！” 6.抛尸工具，有人认为凶手是骑着自行车抛尸，我觉得不然，不管是放在自行车后座，前框还是背着，几个袋子目标都较大容易引起他人的注意，若是骑着三轮车假装运货，顺便抛尸的可能性将大的多。   所以我觉得故事是这样的 ………………………………………………… 凶手幼年时期经历过重大变故，独子可能性高，父母离异，或母亲早亡。其父是屠夫或者是木匠，脾气暴躁，嗜酒，有辱骂殴打凶手的行为。  凶手幼年成长有虐待动物倾向，或许从解剖青蛙老鼠开始，到猫狗，甚至最后发展到解剖死尸。  凶手家处地偏远，位于郊区，靠近墓葬，火葬场或屠宰场的乡村，家里条件一般，高考2-3次，报考院校是南大医学院，均未被录取（或者达到分数线，但是其父不准许其上大学，要他开始养家）  凶手无缘于南大，心生怨恨，压抑着对生活的不满，去南大看一看，好断了自己的大学梦，不想却迷上了死亡摇滚和重金属，并在买碟的时候于刁爱青相熟。  得益于不错的容貌和相同的爱好，和刁爱青建立了良好的关系。（两人相互吸引，凶手羡慕刁爱青南大学生的身份，而刁也对凶手产生好感。）  对于杀人的动机我觉得是两种。  1.刁爱青献身。 刁76年生年生，95年遇害，20岁的年纪，情窦初开，愿意为情而死，在当天主动选择让凶手杀死，以帮助凶手完成所谓“证明自己”的愿望（不再缀述）。且说刁爱青晚上临出门前整理了床被，似乎有意晚上是不回来的，又或者像是一个告别世界的仪式。 再者，尸体的骨骼上并没有裂痕等验尸报告，所以最有可能是割喉，窒息等方式使刁先死亡，然后将尸体分尸，保证尸体的完整性（亦是显示自己的出众能力）  2.凶手长期的预谋作案。 这一点就和很多人的想法差不多了，并成为凶手证明自己的最终作品。  当然以上只是我个人的猜测，欢迎各位的讨论
为什么南大经常被黑?利益相关：南大本科在读  一大早睡不着起来看到这个问题，心里确实很难过。诸位也看到最近南大在知乎上被黑得有多惨，被拿来与各种高校作对比。尽管对自己的学校也有不少的不满与看法，然而看到一些无脑的黑，我还是难以接受。我想要探讨这个问题，也要从方方面面来看。  一.自身 出现任何状况，先从自身找问题应该是政治正确也是智商正确的。南大被黑确实有南大自身的问题。 1.知名度低 这一点作为北方来的学生深有体会，三年前我是河北考生，临近高考才听说有南京大学这么个学校的。南京大学在北方的知名度，不用说清华北大，相比于华五中的交大复旦，浙大科大，知名度都逊色了一大截。很大程度上，因为知名度的问题，很容易给人（特别是家长等老一辈的人）产生实力不足的印象。所以会有这样的问题：  为什么南大在华五中的地位这么低？ - 大学  如果不去了解细致的专业表现，只从知名度上来判断学校的实力，那我想南大应该被黑的不要太惨。不用说与南开比较了，那时我爸妈觉得以城市冠名的应该比那些以省冠名的学校都要差。  2.学科设置 南大的特色一直是文理。其中最被人称道的是天文地质物理化学。然而不得不说，由于缺少强有力的工科院系（当然这几年南大的工科向前赶得非常迅猛），一个学校给人的印象就会是“学术而不实用”的，这也与当今社会人们价值取向有关。 大家心里也都清楚，基础自然科学，特别是化学、生物，这几年来已经被黑到了何种田地。连知乎这样姿势水平较高的社区都如这般，更不用说在普通的民众心里这些学科有多么无用。情况就是这样： 有知识背景的在黑没前途， 没有知识背景的在恐慌、反感 可想而知，一所以基础学科见长的大学，想要赢取人们的好感有多难。有时候我也在妄想，要是南大当年能合并掉东南以及南医，现在的情况也许会有很大不同吧。 至于有些人还要强调南大的理科照样不行，问这样的问题：  为什么同为理学强校，北师大院士数远少于南大？ - 清华大学   为什么在理科领域，南大比不过中科大？ - 大学  我真想劝您们好好读读理科再黑。不谈特长，非要讲”比不过“，我真觉得是一种小学生的思维。  3.其它“弊病”  为什么南大在华五中的地位这么低？ - 雨落长川的回答 这个回答概括的很简洁到位。 抛开地理、规模这些各个学校各有所长的不易比较的点，作为在读生还能感受到的是： 官僚问题，行政效率低； 沉溺于校史与过去，在转型上没有抓住机会； 引进人才进度缓慢（当然最近几年开始加大力度了）；  二.社会  从人们对排行榜的关注程度，我感觉到我们的社会距离形成“包容、多元、百花齐放”还离得太远。很多人不谈论每个学校的特长，亦不谈论学生的切身感受，偏要只看排名，还要拿出各家的不同版本排名来撕逼。我真想说： 给我钱，我也给大家搞一个排名，搞一个excited！ 在美国生活的一段时间让我感受到他们美国人对待排名的态度就是“bullshit”。当然，他们有这个资本这样谈论。美国的教育资源极为丰富，优秀的学校太多，所以他们一般谈论的是梯队而不是排名，并且非常关注专业表现而不是综合表现。也许有朝一日我们的大学水平大大提高，优秀的大学能够不胜枚举，我们对排名的关注就会少很多。 以及，我觉得“排名”一直是我们思维上一个奇怪的点。也许可能与东亚这种上进的文化及价值取向有关，事事都要争一个高低，一定要有一个“排名”出来。然而一个多元与包容的社会，应该让大家关注的是每个学校以及每个人有怎样的特色，通过这个特色或者说特长，它能为社会，为人带来什么。每个学校能够有自己的办学特色，而不是千篇一律地搞自己的排名；每个学生能有自己的特长，有自己喜欢的事物，而不是只争取更高的分数，这样的教育模式，大概才是有希望的吧。 真希望有那么一天我们的社会能够表现出这样的包容与多元。  另一个问题前边也提到了，整个社会都在关注“学这个将来好不好找工作，收入高不高”，整个社会都在急功近利，整个社会都在反感自然科学，你让基础学科怎么发展？没有热门专业支撑，南大怎么可能赢得社会的认同？  三.个人  从学生的角度出发。 大部分考生报考志愿时先想到的是：这所大学能为我带来什么？ 诚然， 不考虑自身的情况 ，排名高的大学有 更大的概率 让考生获得 更成功 的人生。然而这也就意味着，在做出选择时已经先放弃了自己。 在进入大学以前，我们就已经开始赌一把大学以后，然而大学在读期间呢？我想表达的是，不要总是关注这所大学能带给你怎样的将来，而是你能够在大学中学到些什么。大学带给一个人的，绝对不是一纸文凭，一份工作，和将来那捉摸不定，有多种可能的人生。大学意味着一个人要在此走向社会，几乎是三观定型的时期。在大学里，能够见识不同的学问，认识许许多多的人，经历许许多多的事情，也会经历那么些刻骨铭心的爱情。大学带给人的成长，远远比文凭重要得多。在大学里学到的学问与技能，经历的人和事，人获得的成长与发展，才是“大学”真正的价值所在。所以，我真的想劝告各位考生，不要总想着大学以后的事情，多想想在几年的大学时光里，你能做些什么，学到些什么。 从这点出发，我想南京大学带给我的体验绝对是极佳的： 自由的专业、选课设置； 丰富的社团活动； 自由的文化氛围与包容的环境； 非常合适的男女比例（某交和某科请不要介意）； 在南京大学这三年，我没有感受到任何束缚。摆在面前的是丰富的教育资源和文娱资源，你有多努力地利用它们，你的生活就有多美好；你想成为怎样的人，你就有成为的机会。在科研实验室度过的这一年多的时光让我感受到，一切都可以争取，都可以努力，这就是极佳的体验。  四.某些人  我以前以为知乎是一个高水平的问答社区，它也确实让我感到欣慰。后来我发现，它越来越有贴吧的风气，就是各种黑，各种喷。  为什么在理科领域，南大比不过中科大？ - 戏涤生的回答  感谢校友努力为南大正名。 再这样黑下去，知乎就会是另一个985吧。我为这些人感到羞耻，你们不配享受这些教育资源，你们只会让自己的学校名誉受损。  五.额外的话  对南大的同学们想说，面对这些黑来黑去，我们可以回击，也可以毫不care，但千万不能把我们的层次降到和恶意黑一样。我们不会塞钱给排行榜，也不会抹黑其他高校，我们南大人，只做好我们的学问，优势的我们继续保持，不足的我们会去改进，“诚朴雄伟，励学敦行”才是我们的信条。  对恶意黑想说，太忙了，并没有时间搭理。  欢迎各位指正。
如何看待南大研究生国家助学金6000元/年没发足？ 文章禁止一切形式转载！  11.24更新 今天联合培养的学生先后卡中都收到一笔打款，但是金额不同，本人毕业了，按照国家标准是应该七个月的补助，而仍然在学校的同学是收到一个月标准的金额。联想到之前有研究生院老师联系我说具体回国时间，我是去年11月回来的，自己大概猜了下，从去年11月到今年6月毕业应该算正好七个月。所以就发了七个月，而在校的仍然按照每个月发放（因为这些同学时间上看是延期中）  但是，仍然不对啊，我们这些联合培养的同学，在乎的不是钱，是我们出国期间（或一年或两年，or 12-24个月的国家补助国家是下发的，但是并没有按时发放到学生手里）即使是发放了七个月的钱，仍然没有按照教育部标准博士补贴发放满3年（36个月）  再说一遍，绝大多数的学生，并不是为了钱，而是这块内容，我们并没有被合理告知，你如果说出国了，赞停发放国家补助，并给出相应的政策法规文件，大家自然心服口服，而现在这算什么意思？ 大家求的是个理字，也是为母校正名，也是替之后出国的学弟学妹弄弄明白。 ----------------------------------------------    刚刚博士毕业，就想谈谈自己知道的一些小事，有一些比较敏感，就只敢匿名了。 除去在美国待得一段时间，在南大满打满算待了9年多，浦口、鼓楼、仙林各待过三年，南大历史上有这种三地经历的没有几届，所以大概年份都可以判断出来。  1.后勤管理紊乱，监管不力。我本科毕业因为留校读研了，手续是不需要办离校的档案证明（或者说需要办证明但是不需要拿出来，只需要办理离校手续单就好。）我们院还有同学挺开心得对我说，宿舍费没交过，在办理证明的时候自己盖的章，也没人核实，那这部分钱，物业怎么补上呢？这问题我到现在都没整明白，而且这个数目应该不是小数目。  2.在硕士阶段几乎每一个人都直面过财务处，我个人的最高纪录是报两张总计300不到的材料发票加上200的来回火车票，从仙林到鼓楼一天往返了2次，还有一次来回是因为怕时间来不及，自己贴钱打的车，等于报销个东西倒贴了几百。仅仅是因为财务处说需要院里的盖章和发票联的盖章有一小部分重叠了，他们看不清楚。从下午1点半财务处开门（哦。不，一点半的时候里面都在聊天，我特礼貌的打了招呼没人理，后面有经验的同学说2点开始，然后4点半就没了。然后只能打车。）票“递进去“被扔出来，说了句盖章看不清楚，重新盖一下，我刚想问问清楚哪里不清楚，就看他特别熟练地起身、打水、出门，随后传来打火机的声音。  3.博士毕业前夕，因为试验仪器的故障和自己操作的不小心，手掌不慎划了大道口子，索性没什么大事，去校医院后医生就处理过后，包着纱布在实验楼里面办公，毕竟在学校待了很久了，院里的行政老师都挺熟悉的，看到关心了几句，我说做实验不注意，加上仪器老化了，不小心划了一下，然后老师说，来来来，我给你开个条子，去领一点慰问金吧，也算是院里的一点心意，毕竟是在学校做实验受的伤。我心想从来没这好事啊，老师说，这还不是我们都替你们心疼啊，平时也没什么补助，院里面能帮就帮了，然后开开心心带着院里领导签字盖章的补助申请金去找学校某领导盖章签字。 （本人理工科，平时打扮就比较屌丝，加上做试验很脏，联想到之前微博热点，男生穿的屌丝那种，各位脑补一下，这是前提。） 然后签字办公室主任不在，只有一个很时髦的年轻女性和一个在那边上网的男性，我详细说明了来意，同时表明我不是很清楚这种事情的办事流程，是院里哪位哪位老师告知后我来才这里找这个办公室主任签字的。然后那位女性就看着我的包扎起来的手，那种表情真的是看农民工一样，一脸嫌弃，身体还不自觉地往反方向靠，那位男性说主任今天不在，这个你等明天下午开完会，4点左右再来吧。我想着主任应该也比较忙吧。 然后第二天（非周末）去了，一个人也没有，第三天、第四天、第五天，从周一到周五，上午一次，下午一次，敢情您就周一上个班哦，出了门我就把这材料撕了，真的是为了这几百块钱，浪费了多少时间，我没事干了。回去后跟院里老师说，谢谢老师，钱拿到了，还带了几杯饮料，毕竟她们处于好心，真的要谢谢她们。  4.其实还有很多很多事情，我一开始觉得点背，为什么我碰到的行政就没一次省心的，出个国吧，按照要求带好材料，被告知少一个，说是在qq群里说过（qq群。。。）要带的。报个帐吧，说是超过500的要科技处盖章，科技处说要财务处先盖章这里才能核销，实在没辙了打电话给导师，导师一个电话，说好了，又跑了两趟，嘴里还说，现在的学生，什么都听不懂，还要让老师来打招呼。 ------------------------------------------------------分隔线，以上是自己经历的南哪行政----------------------------------  5. 干货来了，这可能真的有点敏感  夏天，在学校留着写博士毕业论文，因为暑假宿舍楼下面的机器停用了，加上宿舍没电了，所以下午去了一趟教超去买电。路上，看到一个小朋友，大概5、6岁的样子，在教学楼那边滑旱冰，那边楼附近一段路是地砖铺的，不好划，看着小朋友也是扶着柱子不太敢，看到我就让我帮忙了，然后就一路跟着我去食堂。小朋友挺外向的，会问我怎么暑假也在学校啊，学什么的呀，我也就随口说说，顺便扶着他，有一搭没一嗒得回答他的问题。然后他说哥哥我爸爸是这边后勤的领导，我家很有钱的。我就有些奇怪，他6岁，爸爸应该大概率不会超过40岁，不到40岁能做到多大的领导呀，然后我就以为小朋友乱说的，然后带他回去的路上，他继续说了很多关于他家的事情，我越听心里越惊，这也太有点超出我的理解能力了，具体实在不能讲，不过工作几年，绝对在北上广买房子不带贷款一分钱的。如果这个小朋友是开玩笑也就罢了，但是信誓旦旦的样子，估计真要乱说，这么小的孩子。。。 我最后送他进电梯前，对他说，小朋友，这些话，你以后不要碰到人就说，最好是全部放在肚子里面，说出去不是很恰当，知道不。他明显还是楞了一下，又强颜欢笑，没事儿，都是投资赚的。哎，毕竟还是小孩啊。。。  6.这次的补助，我是博士拿了2年，第三年在美国，就全停掉了，第四年回来算是延期，也是肯定没有了，第四年就靠导师的补助和家人的帮助维持的，当时回来报道的时候，特意问了一下老师，也模棱两可，说你都拿了CSC了，这点小钱就算了吧，我想想也是，是啊一个月1600刀，虽然也仅仅只够生存的。那就算了吧。。。  现在毕业了，今天有点时间逛逛百合，看到这个问题炸了，又有人谈起csc关于联陪时候的补助，一年说多不多说少不少，也有10000，对于刚毕业的学生来说也差不多一个月的工资了。又看到了相关的规定 我觉得我们通过csc出国，应该不是算保留学籍或者休学，国家公派联合培养的同学并非是办理保留学籍的情况，在国外联合培养期间等同于在校学习，两地同时进行，才叫联合培养。 所以是不符合这个规定说停止发放的。  现在小百合又掀起一轮希望校方提供相关文件的帖子了。  真的是，心里五味杂陈，对于母校真的是爱得深沉，每次别人问毕业院校，我总是很骄傲的说我是南京大学的毕业生，但是听到别人问，哦是不是前段时间又爆出xxx新闻来的，这种心情，真的不好受，把南大换成你们的母校，你们听到这么说，是什么感觉？  希望南大越来越好，能够正视自己的问题，我会努力让南大以我为荣，但是我们也希望，我们的母校，在以后能够让我们打心眼里以她为荣。   再次重申，文章禁止一切形式转载！ 
把南开大学叫成南大，有错吗？这个问题撕逼了很多年了。 我第一次来天津的时候，也对天津人管南开叫南大很不理解。可是问题是，哪怕全国更认可的是南京大学叫南大，你在天津的地界上，不用南大来称呼南开是多不方便你知道么？ 路边拦一辆出租车，师傅麻烦去趟南开。 师傅该问你了，南开哪里？ 南开是天津的一个区好么？你说去南开肯定问你南开什么地儿。 好的你知道了，你说学校，学校，南开，学校。 得嘞，师傅立刻心领神会，拉您一通跑，您下车一看，南开中学…………   如果你上车说，师傅南大，这师傅要是不认识肯定第一天出来拉活…………
假如你是南大碎尸案的凶手，你这20年的生活和心里状态会是怎样的？警察也来知乎钓鱼啊～ 
如何看待南昌大学简称定为“南大”？13/07无奈的更新: 竟然有自称是“我昌学子”组队来怒斥我数典忘祖。@%&amp;$＃好了，我不说脏话。如果你们真是校友，我再语重心长的说几句。衡量这个决策是否正确，就看我昌能否因“南大”这个简称而获取显而易见的无形资产。能吗？如果你说历来民间如此称呼、“蓝鲸”太霸道、娼实在说不出口、还有小明这个让我无奈的梗，我原文写到，你民间怎么称呼，开心就好，口顺就好，如果你出省也自称“南大”毕业，没事，碰几次壁，被白几次眼，估计你们也就老实了。文最后写了我曾经的一个尴尬，你们自己设身处地的想一想，如果是你，你当时是什么感觉。我们的焦点始终是学校官方搞出这个没头脑的决定，母校继“自主保洁、校园车祸、食堂天花板坠落、前校长受审”后又一次以负面形象出现在世人面前。因为这个决定改善了高考招生？壮大了学校声誉？还是提升了全国排名？最掏心窝子一句话是:这场闹剧对在读我昌学生在将来职场上、在研究生录取上的形象损害是无可估量的啊！有些世俗对我昌的偏见，你们从前湖的象牙塔里走出来后才能体会到，只有毕业后，才会发现，自己从未像现在这样爱自己的母校。我们在其他学校的言行举止，无时不刻的代表了我昌。那些说我嫌弃母校的同学，如果你仔细看完我的全部文字，还是这个看法的话，我觉得我们没有什么交流的必要了。 07/07看到撕逼越来越厉害，尤其是微信，我实在忍不了了，再次更新: 这个问题南大的学生大多想法是“实验室很忙，文章被拒了，没空搭理你，你开心就好”。我昌的学子是“哇塞，什么时候搞得校内民意调查啊，我们又被代表了，简称这个事校长脸皮这么厚啊。”对部分义愤填膺的南大人士说:文章发了吗?能顺利毕业吗?要延期?那还不赶快干活去！对觉得委屈的昌大人士说:学校犯二不是我们的责任，要想别人尊重，就先必须拿出让人尊重的成绩。觉得校领导傻逼是吧，多少年前我早发现了，好好看书复习，外面的广阔世界欢迎你们，包括南京大学。 07/05更新: 这件事最生气的地方在于学校声称是走访了校友师生后综合得出的意见。尼玛，在校学生没几个同意这么折腾的，有哪个机构在学校里抽样调查了？校友会里面开会通过了？特别是像我们这批这种双重身份的，哪怕发个邮件来沟通下，没有，全部都没有。一拍脑袋，高潮迭起，我们高大上了，我们“南大”哟。莫名其妙，又被带了个表，实话实说，我们在南大读研的这群人，自觉出来就代表母校，代表昌大的本科教育水平在南京大学继续学习。这狗血的事情弄得我们在学校里非常尴尬，有种后背中枪，后院失火的感觉。我昌改名能得到哪怕一丁点好处吗？对不起，没有。 我仍以母校为荣，但是是“昌大”，谢谢。  原文: 这件让人尴尬的事情说来话长，我先讲个故事吧，都给我搬凳子坐好。1993年我昌在某江西籍前任常委的关怀下，用当年省委装空调的钱力促复校，校史攀附“国立中正大学”(然而这又是一件跟江西师大撕逼的事，暂且不表)。老爷子三顾茅庐，请来清华某院士就任校长回乡支援老区教育，并拿下211，好吧，真相是每个省都有一个。当时我昌是个三无院校“无博士点，无国家重点学科，无国家重点实验室”，好惨呐。。。院士老人家总得来说呢是个做学问的，不大擅长行政管理，耄耋之年不敢跨越发展，时不时还要回清华的实验室盯着，所以前十年，我昌发展缓慢。好了本文第一个周校长出现了，老周是玩核物理的，博士毕业于“南京大学”，没错，是南大。02年继任，风云际会，狠狠的利用的当时南昌市要建新区的政策，以白菜价拿下3600亩地，贷款30亿，花8个月建成基础设施冠绝国内的新校区，05年吞下江西医学院，成功把校史向前推到了1921年。老周看来硬件已经无敌，校史修改完毕，下一步轮到立学校的“精气神”了，作为南京大学的学子，称南昌大学为南大，老周是拒绝的，于是改成了“昌大”。固校歌唱到“巍巍昌大”。从2003年到2014年，这11届学生已经潜移默化，出去都会自信的说我是昌大的，我以昌大为荣，昌大日后也会以我为荣(提前剧透下，后面有神转折)。老周是当之无愧的昌大创立者，学校在他治下成绩突飞猛进，“坑”来的外省高分考生日益增多。第一个转折，你知道我们建新校区花了30个亿是吧，要还的是吧，有利息的是吧。极端的情况时，我昌的学费收入每年还完贷款的利息(注意是利息)就不剩多少了。教学资源维护怎么办，人才引进怎么办，教工集资建房怎么办，多少人要养啊，我昌暂时还没有杜厦，郑刚这种土豪校友。只有卖老校区、利用校办企业赚钱、办独立学院等方法了。在天朝官吏分两种，不干事混日子，但不犯错误的庸人。还有真干事的能吏，可悲的是如此大环境下，要干实事就必须跟流氓、黑老大打交道，慢慢的自己就下水就成了流氓。老周就是这个悲剧。昌大学生怀念他最重要的事情就是他在关键时刻维护学校利益，不怕死的怒拒了时任省委领导的要求，接盘一家巨亏的港资医院。悲剧来了，在黑老大即将高升国副级时下令以贪污罪抓捕。可笑的是，现在黑老大已经是家喻户晓的死老虎了。。。老周是从校长办公室直接带走的，不知道当时在离开的车上，看着自己花十年在赣水之滨建起来的巍巍昌大，眼泪是否含着泪水。多年以后，当人们回顾南昌大学发展史的时候，想必会想起老周含泪被带走的那个下午。老周走后，学校网站上立即消失了他的名字和照片，我指的是校史和以前的新闻报道。辛苦了，新闻中心的苦逼同学们。一年后，当老周出庭的时候，法庭下昌大法学院的学生在旁听，公诉人团队大多毕业于我昌，他们毕业证上，全都写着这个人的名字。一位公诉员苦笑:“果然，今日昌大以我为荣”。不胜唏嘘。 第二个周校长出现了，姑且也叫老周吧。老周是河海毕业的，学术上973首席，行政上武大副校长，踌躇满志上任，力图一切向先进代表武大看齐，所以前湖有人自嘲自己为武汉大学南昌分校。比如医学院太小了，叫医学部吧。学分制，自主保洁，前湖学院(类似匡亚明学院)，教学改革风声水起。这个老周不是南大的，这个老周有一颗刘道玉的雄心，怎么能叫昌大这么low的名字呢，我们要自信一点，我们也是南大，我也是南大校长嘛。学校里原来的牌子全给我换了。小生斗胆批评一下，这完全是好大喜功，不自量力，让前人的辛苦白费，损坏学校的形象。江西人民称呼南昌大学为南大，口语习惯，无所谓，开心就好。我昌毕业生去外地找工作不会脑残到说我是南大的。公司HR看简历也不会混淆彼此。但是！学校的章程官方认定是不妥的，这下引起的争议对学校声誉的伤害是巨大的，完全是一个头脑发热，不经思考的错误决定。当然，我昌这种行为并不是要占南大的便宜，只是没经过大脑，新任领导好大喜功而已，跟“川医大”有本质区别。 最后再讲一个我的故事，09年我和同学来南京玩，途经鼓楼校区，欲在食堂就餐，当然没有饭卡，阿姨说有南大学生证就行，我二逼的条件反射拿出了我昌的学生证，那阿姨的眼神，自行想象吧。被鄙视后，俺恨恨的在汉口路22号门口指着老毛龙飞凤舞的“团结紧张，严肃活泼”道“小弟我还会回来的”。如今我在郑钢楼某个厕所里蹲着码完这么多字，表示脚酸到起不来好不好。 利益相关本科:南昌大学，研究生:南京大学。这件事整得我们这批人很是尴尬，千万不要撕逼成又一个“川医”之争。跪求。。。 目前来看，一切都还好，暂时没有这个动向，泸医的小孩能被校领导忽悠去示威游行，反对川大霸权，今夜我们都是川医大人。。。如果我昌领导这么干，放心，前湖四万学子，没人会去的。
上财VS南大，打算从事金融行业，应该选择哪所？如果确定要回上海工作的话并且读研或者留学意愿不强烈，就选上财吧，实习工作地理优势非常明显校友资源强大。  不过还是想多说一句:对于金融行业来说，能去欧美华尔街工作实在是比在国内强太多，等你真的到了一个比较高的层次，你到时候的目标是不是还在上海真说不好。金融行业出身真的是非常重要，尤其是进国际投行等金融机构，而且硕士学位几乎是不可避免的，除非你本科学校+专业确实非常Top了。 实际上我建议你选择南大CS，同时辅修金融双学位，然后毕业争取保清北复交研究生或者申请国外Top学校商学院金融硕士，至于你到时再想回上海或者留在华尔街选择余地都很大。 Top学校理工科背景+Top学校金融硕士这比纯商科金融背景要好很多，况且金融实务的知识并不复杂，用的比较多的主要就货币金融学和公司金融两大板块，花四年去学习挺不值当的，相比而言理工科更务实些。修个双学位是补下基础知识增加背景分，给保研和留学做铺垫。 私以为本科综合性大学会有意思很多，而且校友资源行业分布范围更广。
浙大和南大应该选哪个？南大数院来答一下，首先呢，南大所有人都明白一个事实就是工科比不上浙大，起步晚，氛围不够，所以，你弟弟要真心想读工科，那肯定还是浙大。但是呢，如果想读理科，南大是再好不过的选择了。（ps：那些喷的人，其实我南的人都明白工科比不上浙大，但是，我南不是哪项都比浙大差，所以别喷了，除非你是清北的，不然我南还是不太可能被你们全面碾压的。）
求1996年【南大碎尸案】真相？关于此案，看过小说例如蜘蛛的十宗罪，和周浩晖的死亡通知单二——宿命，也看过天涯的老帖子，很喜欢此类题材的文学影视作品，死亡通知单利用该题材给出了一个符合小说本身的故事，也算是一种解读（凶手是小说里的人物）。下面我谈谈自己的几个看法，尤其是对几种传言的几点考虑，欢迎批评讨论。 1. 关于打口碟相识友人进而被杀害。 首先，被害人刁爱青喜欢重金属或者摇滚或者“另类”的音乐，这是不争的事实，但是无缘无故躺枪的“打口碟”就有点冤枉了，被害人喜欢另类音乐结识怪异朋友的可能性是有的，但是上过大学的朋友都知道，懵懂的大学生遇到形形色色的“朋友”虽然可能性不小，可是也没听说哪个“怪朋友”有把人切成2000块的爱好吧！如果没有证据支撑，这种可能性简直微乎其微。 但是后来，我看到有些网友给出了这样的线索，说“刁爱青当晚出去之前，曾对某个同学/室友表达过她要出去见某个人”，这样的线索给了相同爱好的人这个假说很有利的支持，因为当晚见过她的人无疑是最大嫌疑人，如果这个人不是罪犯，那么他也能提供最可靠的线索，但始终警方没有找到这个人，当年南京警方几乎动用的全部警力不止一次的想要彻查此案，南京地区几乎家喻户晓，如果这个人不是凶手，作为知情人，他为什么要隐瞒不报也很值得怀疑。 所以，可以假设，如果刁爱青当晚真的去见了某个人，那么这个人 （1）要么是凶手、 （2）要么是帮凶（凶手之一） （3）要么可能和刁之间有着不愿为人所知的关系。 继续推测，如果（1）他真是凶手，无疑，单凭一个人能够进行一次这样残忍而又严密的杀人碎尸行为的人，显然具备超高的心里素质、过硬的医学知识、极度疯狂的内心，甚至还有些自大，因为已经切了2000块为什么还留了3根手指，这显然不是疏忽，是故意而为之。凶手以这种非常规，甚至是创造性的方式进行谋杀，似乎不是想掩人耳目，更像是想要故意制造某种效应，挑衅或者隐喻，而且引起如此之大的轰动效应，想必他会很满意的，这样的人，大胆猜测是很难就此罢手的......可是此案之后，从未发现与次类似，或者同一凶手连环杀人的任何蛛丝马迹，让人很难相信这是一个疯狂恶魔所为，因为我从不相信，恶魔会在一夜之间变成天使。 如果（2）是帮凶，或者像有人推测的一样，是一群人所为，是非常难以站住脚的，原因：如果一群人想要杀一个人，显然每个人的心理素质不同，承受能力不一样，还可能会互相猜疑，是绝对不会采用如此之繁琐的方式、需要如此之长时间的尸体处理方法的。群体作案谁都希望尽快结束，尽快与群体摆脱干系。而且作为一个不太善于言谈，性格有点孤僻的被害者，刚刚来到异地上学，能够“惹毛”一个群体，让群体所有人都如此恨之入骨的可能性也几乎不存在。 （3）要么可能和刁之间有着不愿为人所知的关系。这种说法似乎比较流行，很多猜测指向刁爱青可能与人有着暧昧的关系，而不是普通朋友，因为“普通朋友”会站出来提供线索，而且普通朋友不至于使用如此诡异的方式杀人碎尸这个假设让这种猜想的可能性变得很大。显然，如果凶手是一个普通人，这种杀人方式暗示着凶手和被害人的关系绝不是萍水相逢，要么热爱，要么痛恨，要么二者兼有......而不争的事实是，被害人独自到南京上学才一个学期，很多时间显然是在学校度过，能够与校外的人有非常深入的接触可能性也不是很大，这个有点闭塞有点不太好接近的女孩会在一个学期之内与人“热爱”和“痛恨”的可能性都不大。即便是像小说中猜想的，被害人无意中刺痛了凶手内心最为痛楚的一点，凶手临时起意杀人，那我个人觉得，被戳痛点就杀人，凶手由于愤怒做出了极端举动，可是这种愤怒很难持续很长时间，很多人都是杀人后自己内心异常恐惧的，那么支撑他仔细处理尸体，冷静碎尸的又是什么呢？因此临时起意杀人也很难站住脚。 结论，这种受害者认识的友人作案的可能性只有一个，她很不幸的认识了一个内心异常变态“朋友”，这个朋友要具备超高的心里素质、过硬的医学知识、极度疯狂的内心、喜欢独处、而且作案后可能离开该地，或者之后失去作案能力的这么一个凶手。这样的唯一可能性也小的可怜，因为：心中的恶魔不会轻易停手、普通人也不会如此残忍。  2. 关于“涉及政治、调查叫停”的说法。 确实有证据表明，当时南京警方动用很大力度进行调查，后因某些原因而停止。但是个人觉得，“某些原因”很可能只是因为动用人力物力财力太大，而又没有实质的的进展而停止的，试问这样一个如此普通的女孩，其貌不扬，毫无背景，又能跟政治扯上什么关系呢？ 可能有的猜想认为，当时某某军区的医学研究突破正好与此案时间重合，而该研究“可能”（只是可能）需要人体的某些组织作为实验用品，但是我想说，这个本案的受害者有啥关系呢？难不成只是因为受害者的宿舍距离某某医院，医疗研究单位很近，就会被抓去做实验？如果没有有效的证据，这个猜想完全就是阴谋论，我想医学研究还不至于把大活人从街上抓走做实验，然后碎尸、抛尸吧，这也未免太夸张！不过有一点还是需要认同的，执行碎尸的人，确实可能具备足够的医学知识，但并不能就此认为案件与医院有关。而有的猜想是屠夫，但是个人认为杀人和杀猪显然是不一样的，碎尸和剁馅在技术层面和心理层面绝对不可相提并论的。 不过，的确要承认有一点非常非常可疑，就是发现尸体碎块后，警方只允许受害者室友通过辨认死者的衣服而确定身份，而死者的家属，却从没有获得辨认尸体的机会，通过其父亲的自述可知，其家人及时到最终也没能看上尸体一样，警方的解释是避免引起恐慌和家属的过度悲伤，试问，此案已经家喻户晓，室友都有权利辨认尸体衣着，允许家属认识又能多引起多少恐慌呢？这样的刻意，确实容易让人认为是在隐瞒什么，而且对于后来甚嚣尘上的“小肠移植”的说法，官方和警方也从未澄清辟谣，究竟尸体是否完整，是否存在明显的缺失部分，一直都没有给出官方的答案。可以看出，警方想要息事宁人，也确实在调查中遇到阻力，个人认为“政治”在此案中扮演的不是凶手，而是逼着警方息事宁人推手，毕竟一起凶杀案破不了对于比警方更有权利的“政治”一方算不了什么，比这重要的事情多得多，而死者成为了大趋势下必须被遗忘的牺牲品，没能获得一个公道。  一点结论，尸体被如此精细的处理绝不是漫无目的，是想隐瞒什么又偏偏遗漏了三根手指；而且仅仅被工整码放扔进垃圾堆，显然既然碎尸都完成了，有比这更好的抛尸方法，又像是希望被发现。这位凶手非比寻常，他有能力让警方什么都查不到，但是却偏偏留下线索，警方面对前所未有的挑战，表现出无能为力，高层不表决心不辟谣，息事宁人。然而，死者未能瞑目，警方面对上方压力无能为力，高层也没能如愿“息事”，每年此案都会被翻出来讨论。时过境迁，这些输家只能安慰自己此案只是众多未破悬案中的沧海一粟，弥补当时未能水落石出的不甘和懊悔，而凶手则早已泯为众人之一，甚至不再理会网上时不时就会议论纷纷的“1.19碎尸案”，当时的恶魔已经在时间的长河中化开、散尽，再无踪影，无处可寻。创建于 2015-08-07
说句心里话，作为南大学子，你会赞同南工大和南大的合并吗？学弟/学妹啊，你还是naive啊，闷声发大财，识得唔识得？你的担心主要有两点，可能也是绝大多数反对合并的南大人的担心，我们来分别分析一下。  第一点比较low，觉得以前不如自己，或者干脆说“配不上”南大招牌的学生沾了南大的光，这种心理不太健康。 既然是合作，最好的状态是双赢，再没有一益一损的生意。你既要对方给你添柴，又不许人家取暖，生意往往这么流产。 听没听过这样一个故事，说墨西哥（还是秘鲁，存疑）人捉螃蟹的时候，蟹篓从不需要加盖子，因为只要有一个螃蟹往上爬，其他螃蟹就会把他拉下来，讽刺墨西哥人心胸狭隘，没有集体意识，没有长远眼光，损人不利己。某种程度上，你这种担心有点像篓里的螃蟹，身为南大人实在不应该这么不平衡。你自努力你的，别人好了并不代表你会变差。  第二点听上去还有点道理，南大可能会被南工反噬。可是纵观国内大大小小的合并案例，以小吞大的比比皆是，也没见谁被反噬了。 世纪之交的院校合并浪潮里，以一吞二有之，以一吞三有之，以一吞四有之，二三四里不乏体量巨大的工科院校，也不乏名不见经传的双非学校，可各大学名次无降有升，倒是以精度见长的南大，中科，南开，北师在排名上逐渐捉襟见肘了。 可见这点担心也是杞人忧天。  是药三分毒，无风不起浪。但凡要有点大动作，磕磕绊绊总是要有的， 关键只要有强有力的领导者，总可以最大化的趋利避害。 比如，怎样最大限度地保证南工利益而又能裁撤庸冗，怎样吸收南工强势学科而又保持学校规模不过分膨胀等等。  南大连自己白手起家的勇气都有，还怕拿出个二十年消化掉南工南医？ 说实话，要走白手起家的路子，别说二十年，五十年也没这个效果。   南大能在合并大潮过后依然稳在top7已经是极大的成就了，合与不合倒不太会关系生死存亡，但发展嘛，总要选一条相对合适的道路，合并并不见得是条羊肠小路。  其实现在合并南工南医已经有点晚了，仙林校区大半都建完了，那么点个医学院，怎么安插南医？工学院似乎也开始封顶了，根本就装不下南工。而一旦南医南工本科生还在原来的校区，消化不良的几率就成倍增长。 好点的是仙林校区还有不少空地闲着，所以该合赶紧合，再错过这次南大真特么就特色下去了！   7.24更新:  这件本来子虚乌有的事情过去两个多月之后，被自称同济大学学生的你， @欧根弗朗茨 的评论拽回了这个问题下。评论已删，深感恶心。  不过你爱撕逼，我不妨说说对你感觉。 @欧根弗朗茨 ，你丝毫没感觉到自己嘴脸的卑鄙么？透过你的字句我仿佛都能看到你猥琐的面孔。于生活学习上乏善可陈，每天靠意淫度日，狐假虎威刷出你可怜的存在感。 我想，用“跳梁小丑”来形容你应该是大致不差的。   我虽然在这个问题下同意合并南工，但丝毫不觉得南工是南大的救命稻草。我以一个南大人的身份告诉你：南大好得很。就你吹捧得学科评估而言，南京大学32个参评学科，27个前10，16个前5，9个前3，7个前2，3个第1，我记得很清楚，没什么拿不出手的，只是懒得与你在评论中纠缠。   而且我深知你暴露的失败、阴暗与猥琐与你个人的见识有关，与同济大学的主流无关，更与你一厢情愿吹捧的人民大学无关，所以我没必要攻击这两所学校。 你愿意把我的话断章取义地进行曲解，我却懒得跟你玩弄低劣的文字游戏。  只是南大理科会不会垮台不是你说了算，南京大学会不会跌出华五也轮不到你操心。既然你爱膜，我也告诉你：一个人的命运啊，当然要看个人的奋斗，但也要考虑到历史的进程。 跳梁小丑，蚍蜉撼大树，可笑不自量。期待你被历史的手掌掌掴和被历史的车轮碾碎在柏油马路的声音。（手动微笑） 
如何评价清华学生高票"CMU门槛不过和国内浙大南大一个级别？”我是答主，题主你这么断章取义地不怀好意地截取一段我说的话有意思么，对得起你也是清华的学生的严谨的精神么……  我的回答的后面还有很多备注部分，麻烦请您也一起贴过来吧。  总结起来就两句话，想看的去我原答案看。而且这也只是我自己的看法，并没强加给谁。（而且我也没有贬低什么，我只是说原题主的提问没什么值得大惊小怪罢了。）  1. 来CMU念CS的undergraduate至少比清北门槛低不少。  2. 门槛和最后的牛逼程度关系没那大。（否则美国干嘛有这么多私立学校收这么多学费？否则我干嘛现在不在清华？）  我从来没否认过CMU就本科教育比清华好的不是一星半点，不过清华也有清华的优势罢了。
如果考不上北大科大南大的物理系，还能为物理做些什么？一，报考物理类师范大学，毕业后活跃在中学物理教育的第一线，培养更多物理人才。  二，写蕴含物理知识的科幻童话，让更多的少年爱上物理。  小学时我认为鲁迅弃医从文是个笑话，可现在我明白文字这玩意对世人真的有用。
高考报志愿，在南大经济和南开金融上纠结，求指导！！？能去南京大学为什么要来南开大学。我是我们那一届江苏考生里报考南开大学的最高分依然没够到南京大学的最低分数线吼。 我身边所有高考时能去南大浙大人大结果选择了南开的同学，现在基本个个都是悔不当初。 我在南京大学的同学倒都还是很以南大为傲的。  首先说生活。 那个说"你来学校是来上学不是来睡觉的"的朋友，那你倒是来这里三十多度的考试周里体会一把嘛。 一晚上汗流浃背根本睡不着，一晚上热的打滚，在宿舍水泥地上打地铺也不行，最后只能起来半夜爬起来学习白天到有空调的地方补觉。呵呵这倒是促进学习了吼。  其次说所在城市。 天津这个城市也就这样吧，没什么大的发展前景，既不美丽也不好吃。还离北京那么近，根本留不住一线人才。政府还只会打小算盘。 南京虽然也不算发展势头特别猛，但是整体还是不错的，东南沿海地区的整体态势就是比华北平原好。   最后说学术发展。 本科教育其实还是修行靠自身比较多一些。出国两个学校差不多，南开南大的牌子在国际上还是很响亮的。但是有一个问题，南开没有八十分以下重修制度，南京大学可以八十分以下重修刷gpa，虽然我个人觉得这一点上南开做的正确，但是不可否认可以反复刷gpa对出国很有好处。  结论: 去南京大学。 南京大学。 南京大学。 你不会后悔的。
机器学习方向，南大周志华组lamda实验室vs申请国外cs？和上面的很多人看法刚好相反，我推荐题主出国读硕士。  题主本身是从EE转到CS，如果对ML这个领域有 足够深入的积淀 和 持之以恒的毅力 读完PhD，并希望继续在学术界有所建树，那题主可以在Dr. Zhou和其他国外各组之间进行一个对比。周的组水平确实很高，好paper不少，但是其他回答提到“如果不能去CMU Berkeley跟超级大牛的话，还是跟周比较好”的说法并不恰当。 事实上在美国Engineering Top 20或者CS Top 20的这个层次的学校里还是有一大批ML的顶级学者 （比如我们隔壁的UT Austin） 。 在这个等级上的学术大牛在北美还是有不少的，Dr. Zhou并不是唯一选择。  如果没有上面粗体字的条件，只是想转CS并积累些ML的背景，并且以在工业界找到工作为目标，那么建议还是去北美读CS的Master， 因为在Dr. Zhou的组里毕业去FLAG就业机会要比在北美任何一所top50学校都还要渺茫的多。 
请教：南大服从调剂还是北航计算机或南开化学？反正别来南开化学就对了，干嘛和宿舍空调过不去呢？
高考填志愿：南大or中科大or北航？不直接给建议说选哪个，只是作为一个中科大天文系的本科生提供一些信息。  ==========2016.6.29Notes========= 科大其实最不愁的就是专业选择的问题，进来后有入学考试，可以报任何一个学院的英才班，进了就相当于直接转院了。(学籍有待大一结束处理，但教学完全随英才班了)  大一结束后，还有门槛相当低的全校性专业选择。本人就是作为学民实现生转物的。。 ==============END===============  科大的情况是这样的： (1)大一进来后修的是基础数理课程，几乎全校一致。如果想学天文，这时候有一门天文学导论(然后你就知道可以先报个名进去天文英才班预科班)和一门天文观测实践的科普性课程可以选修(天文系必修)。大一结束后可以全校范围内跨转院系，全校的意思是经管转物理，物理转CS都可以。门槛很低(不挂科就差不多了…)。 (2)大二物院开始除了继续上基础数理课程，还开始上部分的四大力学内容，这一年的天文选修课应该是天体物理前沿系列讲座(请国内各天文机构研究员过来谈他们的研究领域)和时间与空间(相对论入门)。大二结束开始进行院内的专业选择，基本是全自由选择，然后其中之一就是天文系的天体物理方向，选了这个之后就算是真正进入天文英才班了。另外，如果这个时候发现自己不喜欢物理，依然可以转到外院。                (中科大物理学院专业设置) (3)大三继续学习四大力学的其它内容，以及一些天文专业的课程，比如天体物理概论、天文学实验、恒星物理基础、天体力学与天体测量、实测天体物理等。大三结束，如果你发现自己不喜欢物理不喜欢天文，依然有跳坑的机会，今年科大多了两个和国外一流商学院、国内协和医学院的联培项目，在大三学生中全校接受报名选拔。 (4)大四课程只有星系天文学和广义相对论了，上学期出国的主要忙申请，下学期主要就是毕业设计了。  ( 中科大天文系培养方案)  PS：需要说明的是，以上课程的上课顺序我是按培养计划说的，事实上你如果时间宽裕，大可以大二大三就选了大四、研究生、其它学院专业的课程来满足自己的任何一种需求：求知欲、课题需要、为大三大四腾时间、为跨专业增加背景、单纯的只是想装X...这都是ok的，科大的教务系统能在最大的范围内允许选课自由。 PPS：然后还需要说的是科大属于中科院系统，有个所系结合的方针，简单的说就是本科生想做科研课题(从大一到大四都欢迎)，导师可以不仅限于学校内，天文系的学生寒暑假去各个天文台跟着研究员做课题也是很常见的，而且学校方面还会提供一定的支持。 PPPS：另外今年下半年科大将会和紫金山天文台联合成立天文学院，听起来很厉害但其实和本科生没什么关系。不过，对出路来说就有点不一样了，将来在科大保研本校理论上还可以找紫台的研究员做导师了。  PPPPS：关于出路，其实也关于城市。科大出国氛围很浓厚，但是，其实最近申请国外astro向的offer行情好像并不太好，这个对国内高校都差不多(除了北大吧…)。所以我觉得： 1)、如果你将来能确定拿到不错的offer，其实在哪个学校你都是学霸…也就不必看重地域了。 2)、如果是想保研，科大作为中科院系统内的高校，去各天文台我觉得是相对容易的。 3)、如果最后是要跳坑不干科研了，那合肥的劣势才终于显露出来了，但前文也提到了许多跳坑的选项。 至少作为生活和学习的地方，我觉得合肥还是不错的，四季分明。  Cons： 1)、科大天文系依托物院，很显然是更偏理论的，虽然也有做观测的老师，但从观测相关的基础课程上来说，实操条件上我觉得相对其他学校有差距； 2)、科大“学习氛围非常好”，对于这一点大家的体会会不一样，从不好的方面说，就是大家对成绩非常看重，以至于有时候觉得有点压抑。对于这种情况，作为学渣我只能说，做好自己的定位，追求自己的初衷，在这里依然是能找到不少精彩的~
南大数学系与浙大中科大？当然要匿名了。  你科数学系本科生表示，国内的数学研究水平在世界上比较渣，非得说谁跑得最快，还是中科院、p大，本题中三校中科大算是矬子里的大个吧... 最近几年挖（zhu）过（dong）来了几个浙大教授，其中一位老师说来科大是因为“这里比较安静”。不知这句话能否体现出两校氛（qing）围（huai）的区别？ 引进海外人才的数据网上都有，在这里不说了。但恐怕比海外校友，清北科是第一集团吧（不分先后）。 本土教授的话，科大麻希南麻神似乎搞了一些大新闻。（麻小南是他弟弟，巴黎七大教授）。 以上是有关科大科研水平的信息，不过可能以下的本科生培养水平才是选校的关键。  培养水平，个人认为有以下三个关键数据： （并不是每点都与培养水平正相关） 1、招收学生的水平 科大略占优，南大可能稍弱。但此三校在同一量级，被北大、清华完爆，被复旦爆。（请参考cmo金牌去向、高考分数线） 2、丘赛得奖情况 科大完爆其他两校。从历史战绩来看北大遥遥领先，清华第二，科大第三。近三五年三校差距不大。复旦武大（浙大）第二梯队，其他学校第三梯队。网上数据可查。（大学生数学竞赛还是别和丘赛相比了吧） 3、出国申请情况 科大完爆其他两校。科大的今年申请较好，六大加起来有15+-20？不过可能因为今年是大年。出国申请情况，北清科第一梯队，完爆其他所有学校。 北大一直以来六大数量约相当于清科之和，不过其数学院学生数量也相当于清科之和。 其他国家申请情况，只略微了解法国。ens等学校三校人数相当，个别有一些中国其他985的学生。  如何看待这三组数据？ 丘赛成绩越好、申请情况越好、生源越 差 ，代表学校培养水平越高。（原因我认为显然） 综上，考虑到同学的水平对自己的虐杀式提高作用，中国大陆各学校培养水平为：科大   北清 其他（不是我针对谁，我是说其他的各位....） 其实吧，科大培养水平也只是及格，70分的水平。清北二校大约60。（）  P.S. 1、出国交流机会北大、清华完爆其他学校。 呼吁你科数学院领导积极联系官方交流并且放开课程替代。 2、科大某女老师水平不佳，考试坑人，被广为诟病，但她是某老师的妻子，所以考虑到“和谐”，学院貌似也没什么说法。（正室和那位南大同学所说的小三还是不一样吧……性质不同勿联想） 3、强烈建议你科所有老师借鉴麻神的考试难度，加之以大幅调分。把限制优秀率的精神拿出来强制老师调分。个别老师不给调，（如优秀率9%）教务处调。 4、你科啊，该搞的后勤要搞的呀。 5、我称科大为你科，是在表达着我对某些阻碍学生、学院发展的情怀的反对。你科确实最（这个字不过分）有资格谈情怀，也经常神奇的管用，但不该滥用，情怀是飞镖，兜里就两三个，不能总用。做好实事，打造个刀剑长矛再吹自己的暗器飞镖。 6、数学院取消大物实验！   （就是要豪迈！把那个清华北大，包括港大港科的学生都叫来！来合肥！我们比赛编数据！比赛抄模版！我数学比不过你们我大雾比你们棒！）  你科说得多是因为我对你科了解的多，说你科最好是因为我确实这么认为，并且也觉得这么说确实讲道理。（所以我也来了科大）  你问我这三个学校哪个好，我说科大好，我就明确告诉你。当然了，科大也是有以上诸多问题的。
本科金融，考研复旦上财南大浙大武大厦大如何选择？武大本科上财硕现身说法： 1、能考上复旦交大尽量考复旦交大，这两所学校在上海的被认可度接近北青，跟其他几所明显高一档次。很多机构，尤其是外资投行咨询之类，基本在上海只看复旦交大。 2、如果考不上复交，上财金融、经济、会计是好的选择。占尽了地理优势，就业很不错。在上海仅次于复交。 3、南大学校很好，不知道难不难考，如果能考上，应该比武大厦大好。其实在金融业，所谓专业排名你可以忽略，用人单位主要看的是学校，不太会关心这个学校的金融排名好不好。学金融主要靠自己，做金融（主要说投资这块）主要看天分和努力。学校的牌子是帮助用人单位筛选这两条的。个人认为南大比武大厦大好很多。 4、如果考了武大厦大，那你多半要去非京沪的城市工作了，金融业工作不在京沪，就像做时尚的不在巴黎纽约，你懂的。京沪的单位招聘多数都本地解决了，武大的地理位置劣势确实难以扭转。
如果南工大和南大要合并的传言是真的，作为南大学子，我们应该接受吗？作为南工学子，我承认我南工不如你南大，但你也不能否认你南大工科实力也没多强。  浙大在合并了杭州一众高校后实力暴增，赶超传统豪强。  如果我工真被你南大吞并了，从此无我南工。虽然没有你们的名校光环，但作为养育了我四年的土地，我深爱着这片土地。  我们不会放任我们这四年的学弟学妹，在你南如你的某些人冷眼里度过大学生活。我更不觉得我们有什么理由，舍弃掉南工的牌坊，为了别人的强大而牺牲。
南大 人大该如何选择？如果你要读国际政治，南大和人大，肯定选人大，不用说了。 其实我觉得本科在南大读历史，研究生来人大也很不错啊。国际政治专业真的有历史功底很占优势啊！ 时殷弘老师，还有吴征宇老师都是南京大学本科历史出身。 还有李晨大大，本科北师历史英语双学位，研究生北大国政—LSE联合项国政。  反正特别喜欢南大，好想当年去南大读个历史！嗯，我应该会读古代史。  最后，感觉南大本科的国政好像排名不怎样。最后最后，南大的国际排名是靠理工科拉起来的。相信我。
参加浙大竺可桢院、交大致远学院、南大匡亚明学院、中科大少年班学院联合举办的四校联谊活动是什么体验？知乎首答，仿佛知道是谁提的问题…… 两次参加这个活动，上一次是科大主办，这一次是浙大主办。上一次我作为工作人员刷存在感，今年作为联络人员之一（听说我还是带队队长？！嘛？其实是萌新托管的⊙_⊙），和浙大联络。 确实被浙大的土豪气势给震惊到了。设施齐全，而且校区是确实很大。食堂的传送带一度让科大的宝宝们内心受到震撼……（仿佛是乡下人进城啊）去年他们来科大的时候简直是在下乡体验生活啊。 之后就是玩游戏，讨论学生会相关东西。更多的，互相了解学校之间的制度差异。身为少院人没有挂一个年龄牌真是失策，因为基本话题都是从“你几岁”“跳了哪几级”开始的…… 要说活动有什么意义，高大上的东西我也扯不出来。只能从个人渺小的视角感知一二—— 每所学校最奇怪最受仰慕的学院，带着自己或清奇或活跃或标新立异的画风走到一起。富如浙大蛤如蜗壳（为什么不是上交？致远学院的同学们会告诉你的……），在平时大概都是正常学生，学霸学神，咸鱼菜鸡，绩点paper，埋头书海、代码、实验室之中，地虽异，人虽别，身之所致不差一二。 幸得有这样一个机会，让我们汇聚在一起，长三角毕竟还是活泼的地方，撸串、搭讪，水群、斗图，哪怕我们的命运会截然不同，但在这一交汇处，彼此之间依旧存在的大学生的默契，得以窥探到另外一群年轻人的生活，还是会让人觉察到自己生活的与众不同之处，以及青春所拥有的，无数种走向吧。  另：闭幕式真是膜法现场，墙都不扶就服贵浙。
为什么2000年丁沃沃、张雷等一批东大教师要集体出走南大，成立南大建筑？南大建筑目前的水平如何？不请来玩。说说东大部分。为什么分类里面有ETH的名字O_O  建筑系是需要底蕴的，新的建筑系也可以很好，但是总是缺乏一些气质，可是百年的沿革，东大包袱太重了。重到什么程度，比如说低年级的设计作业题目曾经是那么千年一致。这也许是好事，这套成熟的体系，能够培养出扎实严谨的建筑师，并且至今为之，也没有建筑学院可以指摘这套教学体系。但也许，这不是好事。  几年前做过一个作业，是去分析建国后中国建筑发展，研究建筑学报。于是，我们把什么大跃进时间的书，都借了过来，书里都是些什么“运用到斗争右派的活动中”这种话，这种书，想想也不会有人看了吧。 结果我就在这本发黄的写着南京工学院的借书卡上面看到了丁沃沃的名字。这其实说明不了什么，毕竟丁沃沃从78年到82年是在南工读书。但是这张借书卡上只有寥寥两三个名字，就可以看出，丁沃沃是很有想法和追求的人。  这个相对森严的体系下，欢迎的是守成之君，而不是开疆拓土的人。  于是，有一个崭新的建筑系成立了，有想法的人离开，就非常顺理成章了。  另外，之前看到说法，什么斗争走的，简直了。。。。。这就是正常的跳槽嘛。
同为文理强校，复旦南大精神特质有什么不同？据我所知，我们复旦的学生是不会在知乎上问这种问题的。
怎么看待南昌大学自称为南大一事？南开依偎在天大的怀里，对他说：“你看，他们又为南大这个名字争起来了。。”  天大拍了拍南开，说：“小傻瓜，我的心里只有你一个南大啊～～”
南大博导登报征婚，你怎么看？这则征婚启事让很多姑娘认识到自己是肤浅的颜控。  题主拿他比章太炎是不是太抬举他了。   1993年以前就到过九寨沟、黄龙、张家界、梵净山等地。曾一个人登泰山而小天下，夜过三峡看清风明月川江水，到友谊关看中越边境，坐在台湾花莲渔村的礁石上看日出太平洋，在德国小镇Windischeschenbach用我那点三脚猫的德语和一本德英袖珍字典和私人旅馆的老板聊着“Das Leben ist kurz”。去过Lofoten, Texel, Titlis, Jungfrau, Hallstadt, Snezka, Adrspach Castellated Rocks, Mt. Rainier, Niagara Falls…武岭(台湾公路最高点)、雾社、小野柳等许多地方。看过塔克拉玛干的大漠落日，敦煌鸣沙山的斜阳，毛乌素沙地里统万城废墟的残阳；Fairbanks, Alaska夏日午夜仍未下山的夕阳，“Sleepless in Seattle”的湖上彩霞，加州海边的余辉，涠洲岛的渔村落日。即便像Oslo, Copenhagen, Lund, Amsterdam, Utrecht, Prague, Trutnov, Vienna, Salzburg, Leoben, Berlin, Cologne, Potsdam, Munich, Jena, Weimer, Zurich, Davos, Interlaken, Bern, Lausanne, Montreal, Quebec City, Vancouver, Toronto, Kingston, Ottawa…在时过境迁之后还不如我对挪威北极圈内那远离尘世的宁静和台湾淡水的日落等来得真切。   我一直在读万卷书、行万里路、talk with people from all walks of life。  寻找一位30岁左右的未婚姑娘，心态平和，热爱生活，性格温柔、乐观、开朗；足够成熟可以为人妻、为人母。长相体面-就让我诚实地说吧，如同发展是硬道理一样，漂亮其实也是硬道理——beautiful is good, more beautiful is even better :) 但microeconomy的理论说，美女作为一种稀有资源，其市场demand &gt;&gt;supply，不仅导致overhead很高，而且需要high maintenance :)。所以只想寻找长相体面，medium maintenance girl  :)。   这位文笔太差，中心不明确，自我吹嘘严重，白话+文艺+外文+颜文字的写法看的人想死。 得多自恋才能写出这种东西啊。全文看下来就是一个牛逼-装逼-傻逼的认识转换。  文字还强调非美女不娶，我觉得以貌取人是不对的，博士比起美貌的姑娘，您更需要一位内心强大菩萨心肠的姑娘。。。   张朝晖-南京大学地球科学系教授    海归博士的照片
和我们眼中的南大校草NYU颜值担当张沛伦一起学习是什么体验？我喜欢这问题啊~感觉生命充满了压力~ 好吧好吧，我来认真回答一下。 系草其人，大体就是那种，你从各个角度看都会觉得羡慕嫉妒恨的。 长得比你帅就罢了，学习还比你好； 以为他只是比你聪明罢了，读书还比你用功； 以为他只是个书呆子罢了，结果还比你肌肉练得好； 以为只是个肌肉男罢了，结果还比你文艺； 以为只是文艺罢了，结果还比你去过更多的地方； 以为只是爱好旅游罢了，结果还拍过电影； 以为只是影星罢了，结果还会写代码； 以为只是会写代码罢了，结果还有一个超赞的妹子； 以为只是有一个超赞的妹子罢了，结果还是南大校草； 以为只是南大校草罢了，结果还是南大天文系的； 以为只是南大天文系的罢了，结果还是NYU读CS的； 以为读个CS罢了，结果还是系草。 嗯嗯，太多可写的了，供你们参考。
如果想去南大周志华教授那里读研，应该如何准备呢？泻药。 我是今年保研到LAMDA的渣，而且我是来自弱校（与SHU相比）。 感觉对我个人来说保研要比考研来的容易。 因为保研的过程中没怎么费力，在NJU只进行了简单的面试和机试。   面试：三四个老师坐你对面，可能会问英语（比如用英文介绍下你最喜欢的课程），数据结构，算法（比如最短路）等专业知识，大三暑假找个不错实习应该可以加印象分的感觉。   机试：NJU会有开放日这种活动，题目是ACM的签到题，不让使用STL之类的，我参加的时候是4选2（A和B选一题，C和D选一题），这里的建议是至少要会写quicksort (or mergesort), 然后是expression evaluation，这应该是简单题的难度。然后简单的数据结构和简单图论，我做到的一个题目是并查集(Union-Find)的入门题目。    所以，保研的话基本就是两种我觉得，高绩点或者参加ACM之类（我并不知道除了ACM还有啥）的竞赛。保研没有大多数人想象中的那么难，有很多人水题都不会，做后也保上了。 但是我给不了你关于考研的经验，因为我没有考过。   #Edit1： 根据题主的评论我再相应的补充一下，   申请材料写什么？NJU会有一个申请表，按照上面填就可以了，比如你绩点多少，得到哪些奖学金，有哪些竞赛获奖，发表过哪些文章等等；  大一到大三是如何学习的？说实话，我不愿意在别人面前谈这些，因为比我优秀的太多。简单的说下吧：我是从大一开始参加ACM竞赛，你可以理解为大一开始做一些简单的编程题，也是零基础，然后坚持3年（我是属于那种比较失败的，水平还是这么渣）。对于我比较喜欢的课程我会认真的学，其他课都是水过的，事实证明这对我来说是不正确的。积极参加学科竞赛，也获得过一些奖项，我拿的一些奖学金也都是因为参加程序设计竞赛的原因得到的，然后大三刷了一阵子面试题，在腾讯找了个实习。  最好找个合适的妹子，相互监督，相互促进，学累了还可以一起玩耍。  当你有充足的时间的时候，重要的是如何在这一大段时间里不懈的努力，时间往往能打败大多数人。
为什么南大人都喜欢自黑…?不只是南大爱自黑，我所见的几乎所有学校、团体都爱自黑  只不过相比而言， 清北除了自黑，还要黑隔壁 复交除了自黑，还要黑城市另一角 于是剩下的学校看着楼上四个学校捉对厮杀，明撕暗秀，默默流泪自黑。  然而纯粹的黑点一般是不会有人去说的，所谓上海郊区大学、南京哪个大学，都是暗含着“虽然我们地处偏远，知名度低，但是我们很牛逼”这种意思的，作为其中的一员，总是对自己的学校有那么一点爱护和期许的。谁不希望母校厉害名气响当当资源丰富科研大牛就业一流呢，自己说出去也自豪不是  这种自嘲式的自黑，一方面降低自己的期许，跟别人说起的时候，要是别人一脸没听说过，心里便暗自松一口气，果然我南哪知名度不行，若是别人如雷贯耳，心里便有种喜出望外之感，这是见过世面的人！另一方面，也总是有种恨铁不成钢的心态，怎么就这么没名气。  南大也有委屈，也有南大人自己的情怀，看着校史和入学的时候校领导们说起当年我们多么牛逼，觉得这个学校真是有底蕴，然并卵。其实每个学校都多少有一些，也都有过辉煌的历史，也都出过一批大师，恐怕C9每个学校在新生入学的时候都说起当年的故事，然而除了清北，恐怕都是有些落寞的吧。只不过南大的落差在南大人看来实在是惋惜，当年有那么厉害，今天哪怕只收回部分院系，什么南师啊，北影啊……将是校园里多么靓丽的风景线。【咳咳，自从了解了校史，理工男们的光复学校理想就只盯着北影和南师，然而并没有什么卵用，已经被自己学校的妹子嫌弃了= =当年南大的一场辩论会的命题是：物院男生和化院男生哪个更难找到女朋友？结果被女生们回了一首诗：物院奇葩多如狗，化院基佬满地走，一入南大深似海，最好别找男朋友】  扯远了，但是我也见过很多满腹经纶的文史哲教授，也见过很多数理化大牛，还有许多优秀的学长学姐，不管南大的名气如何，总有些不去关心这些事的人，相比于行政层面的诸多腐朽，南大也有那些值得为之骄傲的地方。可是，那个学校不是呢……只是黑点和亮点不太一样罢了。  所以大家都爱自黑，想着也许那些黑点会慢慢变成亮点，有人默默无闻的改变着，有人继续无所事事的黑着，而回想起来，我大学生涯一片后悔，都是我逝去的青春，想来是不能给母校增光了，那至少不给母校丢人吧……  喜欢某所学校，应该要多了解它，会有诸多不足，在你选择的专业上，多问问你学长学姐的意见，而你来了之后，会对他有诸多的失望，但是想象中的大学总是太完美，总要接受一些缺陷。在我看来，越好的学校，就是一个越好的平台，而最终做到哪一步，还是要靠自己。
一本，选南大还是郑大？南昌大学跟郑大没得比的。
多年来，东大南大为何一直在意正统之争？这段时间回了几个帖子，利益相关。   校史是历史的一种，一个很小的节点，但是宏大的叙事就是在这一个个小节点上产生的。新南京大学建校后，试图接中央大学历史，这是有目共睹的，也是情有可原的。在东亚文化中，名声和出身很重要，所以用了很多手段，包括修改网页和百科。另一方面，东南这边是工科，大家闲书读的不多，南京的媒体宣传也不在控制中。100年，和110年校庆，国家领导人只给东南题词，拒绝给南大题词，也说明了态度，但是在南京大学校方营造的舆论下，事实就变了味道，大家傻呵呵的听别人说，进入别人的语境，受制于别人的思想。明明在一个新地方重新筹建的一个刻意重名的新南京大学，硬是装饰成了在东南大学四牌楼本部成立后，移走的。东南这边的学生竟然什么都不知道。  我们国家崇尚结果，根本不在乎过程正义。从国家文物原中央大学移走的两江示范的匾额，依据文物保护原则，是可以声讨的，但是也没有。这些也算了。  网上呢，南京大学那边总是有人隔三差五的挑一下这个时期，把谎言重复一遍，然后东南这边如果有人回应，就会有人说，两校交好，历史不重要，要携手同行，云云。久而久之，东南的学生就觉得，对方挑事的是极少数，大部分都是友好的。其实呢，这又回到日本极右翼的问题上，大部分是好的。这也是一种驯化，无非有人黑脸有人白脸，自觉不自觉另说。大家都觉得如果认真就输了，就显得没有气量。其实这样就是输了。  我之所以回应这类帖子，一是因为曾是东南的学生，二则毕业后也修了历史方面的学位。对这件事也有所积累，所以，我觉得呢，东南这边的黑脸我就来当吧，击破那些谎言，至少也留下有证据的意见，现代的人自然会思考。大家说两校交好，我也不会反对的，本身也有好友在南大。  只是觉得，都21世纪了，不能再这么操纵舆论了。  至于是谁挑，不重要。  ----------------- 争不争咱们放一边，这个问题我也关注很久了，但是一直没有人能回答我这两个问题 1.东南大学1949年到1952年的官方名称是什么？ 2.东南大学1982年和2012年分别是多少年校庆？ 希望在这里能得到满意的答复  --------  很快就有人挑事咯， 我来答一下：1949年，东南大学前身是国立中央大学，官方名称可以认为是国立中央大学，原因如下： 1，国立中央大学最大规模的工学院为基础，还有理学院少量。 2，以东大以科学名世的历史学科特色 3，唯一真正的校址 4，唯一真正的国立中央大学关防印信 5，1952年，是直接在国立中央大学原址建校  除现在东南大学外，南京任何一个大学都不具备其中一个条件。 因此 1949年国立中央大学 1952年南京工学院  1982年，南京工学院30年校庆 2002年，东南大学100年校庆 这个没什么矛盾的，80年代末，南京工学院在国内外中央大学校友的鼓励下和支持下，勇敢的正视过去，承担过去，不再拿着南京工学院的名字回避历史，恢复了东南大学的名字。在更名典礼上，与了广大中央大学校友共同祝贺，承担了国立中央大学的历史。 这和金陵大学，新南京大学没什么关系，都是中央大学的事情。  以上  关于继承的问题： 回复 Gend Le：汪伪中央大学在设在金陵大学校址，光复后全部被金陵大学接受，跟正宗国立中央大学没什么关系，1952院系调整的时候，金陵大学工学并入中央大学本部，仅此而已，不要拉东南下水。说是现在南大继承，文理勉强说的过，档案东南也有，连唯一的公章都在东南，校友大部分认东南，看看吴健雄纪念馆就知道了，至于精神，这位说笑了，1952年建立在金陵大学的新南京大学这么篡改校史，而且坚持这么多年，还是不谈精神了吧，对不起诸位中大校友。其实南大历史系的教授也不大愿意背这口黑锅，南大校史是地质系的人写的。
为什么南大在华五中的地位这么低？相比于复旦，吃亏在地域上。 相比于浙大，吃亏在专业上。 相比于上交，两个都吃亏。 相比于肥科，吃亏在招生人数和国际声誉上。  前三个好理解，不展开了。  肥科虽然理科实力和南大差不多，但是南大号称理化天地，化学现在被黑成狗，天地连黑的价值都没有，而肥科则全民物理，相比之下南大的专业结构更冷。  南大理科实力强，甚至可以说仅次于北大，但是学理科人除了情怀党和无知党，主力是出国党。肥科八九十年代在海外声誉太响亮，以至于现在还被老外认为是中国top3，所以在理科出国界，肥科地位难以撼动，出国党们趋之若鹜。  再加上南大招生人数略多，有些人以为中国科技大学在北京，各种因素加起来，南大分数线就相对低了那么一点儿。
南大和同济的生物信息学选哪个？如果你的认识还停留在以大学论研究生的优劣， 那你很可能不适合生物信息学
十宗罪中对于南大碎尸案的最终定论是什么？那个暗示的真正含义是什么？（来点新鲜的吧，网上主流推论已看腻）《剖析尸语者，浅谈心理罪，棒打十宗罪》 由于眼下新兴文学的主力是网络小说以及泛武侠小说，很多读者对目前国内新兴的一种小说题材——刑侦类知之甚少又或者看过却不知从何说起。本人不才，虽涉猎不多，终究有话可说。不如就在网络上目前对此类书目评定未曾形成一定之规的今天，从个人的角度结合已有评价标准对目前很火的三部刑侦类小说做出相对合理的评价。   在评价之前，我有必要强调一下我的评价标准，欢迎有不同意见者与我多做交流。   愚以为刑侦类小说最关键的评价标准是其内容本身在合理的基础之上吸引人得程度的优劣。   所以我列出了刑侦悬疑类小说评价的几大要素，欢迎书友们参与讨论指正。   另，本标准仅适用于评价此类小说中与案件有重要联系的部分，其他部分不予评价。   0.设定   〇破案手段的特殊性   ①破案人员的破案手段   ②作者对该破案手段的了解程度   ③作者描述的真实程度   ④作者描述的详细程度（详细要恰到好处，不等于啰嗦）   ⑤技能与技能的分配   1.案件剧情   ①案件的完整性（案发、侦查、推理、破案等步骤，可根据类型的不同增删，但本身逻辑必须完整）   ②破案过程与方法的描述（方法可以各异，逻辑必须严谨，严禁开上帝视角）   ②．③破案人员运用其破案手段的频率和巧度   ②．⑤破案关键点   ③作案手法   ④作案动机（包括嫌疑人和被害人的故事等等）   ⑤与其他案子的关联性   ⑥犯罪现场   ⑦案件的典型性和新奇性   2.人物   ①人物塑造   ②人物关系   ③人物冲突的合理性（作案动机奇葩的绝对要扣分，但有的动机不是你随便说奇葩就奇葩的）   ④人证   ⑤人物的典型性   3.布局   ①．故事外的布局   ②．故事本身的布局   ③．段落的布局   4.文笔   ①文笔的华丽程度   ②文笔的熨帖程度   ③文笔的工整程度（语病与表述不清扣分，破案过程表述不清扣到死）   ④文笔的剧情承载力   ⑤词汇的积累量（尤其指近义词）   以上四个要素以及第零要素，重要程度依次递减，因为第零要素为小说成立的前提和亮点所在，故地位特殊。      先要说的是《尸语者》，这部作品是由一位资深法医结合专业知识和已有案件创作而成的系列作品，最初发表在天涯，原名叫做《鬼手佛心》。目前《尸语者》系列已经出版三部，分别为《尸语者》、《无声的证词》与《第十一根手指》。笔者不愿意多说这部书取得的成绩，但是很愿意扯一扯这部作品取得成绩的原因。   所谓三百六十行，行行出状元，在当今这个x而优则出书的社会，一位法医出书并不是难以想象的事，但是作品火爆还需要市场迎合，前段时间兴起的国外和香港的法医影视作品（其实国内的《少年包青天》、《重案六组》等刑侦题材电视剧也对这类小说有一定的带动作用）无疑为尸语者系列带来了潜在的消费人群。   在尸语者的第一部中作者为大家呈现了二十个短小的故事，从主角成为法医开始说起，用简单的案子来铺设背景，从最简单的判断死亡时间开始让读者熟悉法医的办案过程，一点点的深入叙述法医学知识，既显得高端专业，又避免了读者因为行文太过专业而放弃阅读，可以说为后续的作品奠定了基础。   第二部中作者尝试了新的写作方式，用一个连续杀人案串联多个无关联的故事，创作篇幅也有加长，这无疑意味着案件难度的提升和更多法医专业的办案手法的呈现，频频出镜的痕迹鉴定员和随之而来的痕迹鉴定知识也成为此系列令人称道的亮点。唯一美中不足的是大案的破获，以凶手患有逆向射精疾病来当做最后悬念，不免有点小看读者智商，或者说作者也想不出其他的点子，但这一点可以说是国内悬疑推理小说的通病，笔者认为这并不能说明什么。可以说从前两部作品的步调可以看出，接下来的作品将会是精彩的。   然而第三部却让人略有失望，不知道是创作周期的原因还是作者受困于笔力于和构思力的关系，第三部的作品除了依旧强大的法医学基础之外几乎可谓是漏洞百出，至少也是槽点满满。首先是对节奏的掌握，按理说前两部进行了如此铺垫之后尸语者的读者群已经有了一定的法医学知识基础，至少也对于基本的问题有了了解。对于尸斑、斗拳状等问题完全可以一笔带过，至少也该根据案件具体需要尽可能的少说（新知识展开的部分不算）。可是作者不知道出于什么原因并不愿意这样做，而是不厌其烦的一遍一遍的叙说。   举个例子，单就焚烧尸体的“斗拳状”来说，第三部中出现的两个焚烧尸体的案件尸体都成斗拳状态，（可以说尸体只要没有什么特殊情况被烧后都将呈斗拳状态，简单点说就是烧“抽了”）虽然第二个案件的“斗拳状”因为尸体曾被装进拉杆箱而显得鸡肋，但很明显这一特殊的现象无助于破案，更和“生活反应”无关。如果说第一次提出这个问题还有普及知识的意义，后面赘叙则毫无意义。（更有趣的是，两次提问斗拳状是不是生活反应的居然是同一个人，可以想见后面的作品如果再出现焚尸案件也许此君还要再次发问。）   其次就是案件的漏洞和毫无新意，可以说《尸语者》系列的案子较之《十宗罪》系列所谓的大案要案来说并没有显得很重口，尤其第一部很多都是普通的案子，法医知识的描述才是让普通的案子变得不普通的着色笔。然而一味的突出法医的作用，难免让案件侦破本身出现漏洞。第三部中一个扛人抛尸案发生在芦苇荡中，泥地里一定会留下脚印，人体的重量完全可以通过脚印的深浅来判断，可是痕迹鉴定员毫无作为，只会给法医打打下手，难免让人失望。当然，不排除现场存在其他情况的可能性，但是如果真是这样，也只能证明作者的描述存在漏洞，让读者往其他的地方去联想。不过，真相还是趋向于笔者所说的前者。   第三部中最大的败笔是同样串联故事的主线案件，犯罪分子用法医手法掏出多名死者完整内脏器官，又在最后一名死者身上留下主角的精斑来嫁祸主角，然而真相大白时却发现犯罪分子不过是上一部主线案件已伏法的犯罪分子的遗孀。而她的职业是护士，掏器官的手法是在网上自学而成。这样的解释即便可以说通，又怎么能让读者满意？笔者认为，真正的破解悬念应该是让读者认为凶手就该是他，而不是让读者觉得凶手只好是他。这才是这类悬疑小说真正的精髓所在，这一点来说，不论是尸语者还是国产的悬疑推理小说，要走的路都还很长。   就尸语者目前的情况来看，虽然在读者圈子内较为受追捧，然而始终相对小众，而作者想要写出更加优质的作品从而让更多人关注，也需要从以下两个方面入手。   一、提高故事的可阅读性，普通的小说可以通过提升文笔来一定程度的弥补剧情的不足，反之亦可。而尸语者系列则需要通过更加专业和精深的法医知识来弥补故事性的不足和文笔的稚嫩，最好是一边继续能介绍之前很少介绍到的或是没介绍到的较浅显的知识，一边拔高加深，走“高大上”路线，这是它唯一的也是最好的出路。有人会问，专业精深的法医知识不是会让文章变得更加艰涩么，如何增加故事的阅读性？首先，尸语者这个系列已经有了前三部的基础，后续的作品如果仍旧停留在这个层面是很难再吸引读者的，而大部分读者的知识积累也足以让他们接受更加新鲜深入的知识和内容。其次，有这样一个现象，越是专业的东西，对那些非专业人士的吸引力就越大，精深的法医学知识，对部分小白读者的吸引力简直是致命的。而这种不明觉厉的东西在汉语这样的语言环境中偏偏又不会造成太大的阅读障碍，这就使得很多明明对此一无所知的读者对其趋之若鹜。但是本着对读者负责的态度，必要的注解还是不能少的，至于如何将这些内容体现在具体的案子上，就要靠作者的构思和积累了。   二、增加主线剧情的构思。二三两部已经让那名犯罪分子和他的老婆全部落网了，据我所知他老婆那有钱的爹也是植物人了，他的儿子是个婴儿而且也已经死了，也就是说这家人死绝了，那么后面故事就应该与这些人和事无关了，希望作者可以走出自己制造的思维牢笼，重新审视人物关系和故事设定，多参考国内外的优秀作品和真实发生的大案要案，构思出一个相对完成精巧的故事，至少精巧度不能低于第二部的主线故事，不然阅读体验又会大打折扣。   与《尸语者》系列用专业知识撑起来的高大上相比，《心理罪》系列虽然也是靠专业知识镇场的作品，但是由于心理画像学较之法医学更加不为人知，其专业知识却更加容易叙述和被人理解，再加上雷米在书中通过案件的分析、故事的发展和深入不停的对主人公的心理进行剖析以及借主人公之口对人性做出较为深刻的解读，使这一些列的故事更加的深刻和接地气，也更加接近其他各类型的小说作品。   心理罪与尸语者的最大不同还在于故事的结构，尸语者的故事虽然从第二部开始有了一个主线，但仍是以单独的故事为主体，所谓的主线故事只是一个暂时无法处理的案子，是扎在主人公心里的一根刺，这根刺扎在那让主人公不由自主的在分析每一个新遇到的案子时都努力找寻找拔掉那根刺的方法和灵感，最终找到真相，这个结构无疑是适合尸语者的。而心理罪的主人公在每一部中都只在解决一个案子，主人公作为一个普通警察，却是案件的核心，他可以最大程度的参与案件之中，这是尸语者系列主人公无法做到的，法医的工作毕竟有限，很多案子法医甚至帮不上忙，这也注定尸语者无法或者说很难成为长篇小说。   心理罪的主人公是一位不折不扣的个人英雄主义者，但他却是不情愿的走上了个人英雄的路，从《第七个读者》到《画像》再到《城市之光》，主人公的成长之路可谓坎坷不堪，所欲凶徒莫不是因为他而滥杀无辜，让他颇有些“天煞孤星”的感觉。他不杀伯仁，甚至不怨伯仁，伯仁还是因他而死了，这也间接导致了主人公后期自我毁灭意识的形成。    值得一提的是，尸语者的第三部主线剧情就有意无意的在往心理罪的模式上靠拢，即凶手冲着主人公而来，滥杀无辜后被揭发。不过无论是构思上还是篇幅上老秦较之雷米都还是有较大差距，哪怕是秦明被凶手嫁祸也显得有些不痛不痒，让读者的代入感大打折扣，其中一个原因应该是故事发生的背景问题，心理罪的故事大多发生在主人公身边，死者很多都是与主人公有关的人，而他优良的职业素养和敏感的神经又让他能很快的意识到案件的性质，于是故事开始变得紧凑起来，气氛也烘托得不错。尸语者中看似复仇，实则和主人公关系不大，以至于直到发现自己的精斑前主角都不知道这事和他有关。另外这也许也和法医淡定的性格和高冷的职业外表脱不了干系，而且这也与该书中一贯的叙述风格相一致，我就不妄自评判了。   从心理罪的五部曲来看，雷米是一个写作思路较为清晰的人，也是一个较为重视因果关系的人，这样的人处理问题一般较为谨慎，写作的情节也很少出现跳脱的问题，除非遇到解不开的死结，不会有什么突破下限的雷人情节出现。这点从一开始就表现在了主人公的设定上。主人公方木在《第七个读者》中第一次出现时不过是一个对心理学一知半解却有某种天赋和敏锐感知的大学生，然而人生遭遇重大变故，室友成了连环杀手，被害人有自己的同寝兄弟，一起抽烟的好哥们，还有来不及表白的心上人。这一方面说明了凶手的扭曲，而另一方面，却是方木的自作聪明为凶手提供了作案目标，知道真相的方木只好陷入深深的自责之中，并且产生严重的心理问题。   于是在第二部《画像》中，成为研究生的方木除了钻研心理学小有成就并偶尔帮助警方破案之外，为人一直低调或者说自卑，不敢于他人多做接触。事实也证明他的选择有一定的道理，当邰伟将他的优秀表现公之于众后，果然为他引来了另一个丧心病狂的对手——孙普。可以说雷米对人物关系的构思并没有什么新意，孙普是方木的师兄，但是却因为盲目相信自己的专业而诱供导致冤案，于是他从警界新星跌落成了一名大学图书馆老师，这样的经让孙普憎恨上了同样研究画像学却受人尊敬崇拜的师弟。这样的关系再平常不过，但人与人的关系无外乎那么些种，而小说的优劣也并不是靠奇葩复杂难以想象的人物关系来决定的。最终方木成功的走到了孙普面前，然而这时他已经失去了很多，许多无辜的人丢掉了生命，这其中又有他室友的女友和他的恩师，可孙普这样一个狂傲的人却告诉方木他可以利用心理学知识伪装成精神病人来逃脱法律的制裁，怒火中烧的方木则通过伪装成正当防卫设计将孙普击毙。方木在结局中也终于解开心结将过去暂时抛下。   至此所有情节设定均有前情可寻，杀人犯不是一个突然蹦出来的疯子，主人公也不是一个天生开挂的变态，这样的逻辑性在国内的写作环境中是十分可贵的，与此相比，《尸语者》的主人公也是从小法医做起，可谓一步一个脚印，介绍法医知识由浅入深，主人公的水平的提升也有一个过程，前期一直靠师傅提点的他到第三部中已经可以完全独当一面，让师傅去打酱油了。这两种设定可以说是相通的，也是成功的。而《十宗罪》为了直接开始特案组的查案之旅，四个人的设定简直如同从天上掉下来一样不知所云，除了画龙在《罪全书》中已经出现过，是个武警教官之外（实际上《罪全书》中对画龙的设定也是一笔带过），其他人的天赋基本就是嘴炮而出，梁教授，看名字就知道了，苏眉会计算机，包斩更是扯上了天，包拯的后代，鼻子好使，于是一个特案组就成了。四个没有故事从天而降的开挂者组成的一个小队，故事的代入感如何已经不用我说了。然而从另一方面说，如果非要写这样的四个人，他们的设定又有什么好写的？其实完全没有，想写不如去写番外。于是与其说蜘蛛在设定上失败，不如说他的创作的故事整个就很失败。   有了前两部的铺垫，雷米开始在第三部《教化场》中加入大量的心理学专业知识，虽然接地气的属性依旧不减（心理学毕竟与法医学这种实实在在的技术有所区别），但也显得高大上了起来。同时，雷米也不再满足于单线的故事情节，开始尝试从教化场、天使堂与警方三线发展，而这三线又相互交错，让人眼花缭乱却实在是乱中有序。教化场是一次变了质的心理实验，代表了人内心的罪恶，天使堂却是一个充满爱和希望的孤儿院，而这它们的缔造者却是同一个人，隐隐透出的真相所带来的强烈对比和冲击让人深思。而雷米将心理剧完美的嵌入进教化场真正的幕后黑手杨锦程博士用心理学知识医治好了丢失枪械的警察和教化场受害者用残忍手段杀害给他们造成心理创伤的自愿者以寻求心理治疗这两个情节之中， 让故事变得更加饱满和充实同时也为剧情高潮处埋下一处伏笔，即同杨锦程如出一辙的心理剧手法是谁教给教化场那一干人等的？   然而情节的饱满和人物的丰富也注定了主人公发挥的空间开始变得狭窄起来，这一部中方木起到的作用似乎除了追踪教化场凶犯和推动情节外没有什么了，虽然依旧重要非常，却缺少了决定性的转折。这一部也是方木个人英雄主义被压抑得最严重的一部，杨锦程的强大和周老师的死让方木心灰意冷，他干不掉杨锦程，也没必要干掉他，于是只留下一个落寞的背影。不过雷米似乎并不想让因果报应在故事里终止，两个版本的结局都让杨锦程死在了疏于管教的儿子的枪口下。而这贯穿全系列的因果报应则是心理罪探讨的终极话题的一部分。   从《暗河》开始，雷米为了提高全书的立意与核心思想，开始探讨一些深层次的东西，方木的老搭档邢志森的女儿遇害，邢志森本人也背上了杀人嫌疑，一瞬间笼罩在这座城市上空的那张黑暗的大网向下压来，直压得心怀正义的人喘不过气，这是谁都不能相信的时候，于是方木再度成为了他心中正想成为的孤胆英雄。创作模式上，《暗河》依旧保留了心理罪系列所必备的心理学知识，用一场十分精彩的测谎推动了情节的发展；手法上，《暗河》放弃了《教化场》的多线描写，仍旧才用相对单一的线路手法，一点点解开了这张黑色大网的一角，然而向外望去，却是更加黑暗的天空。于是方木脑中的美帝思维再度复苏，可是由于前半段作者渲染或者说是过分渲染了幕后黑手的滔天威能，高潮处方木设计让黑暗势力的两方就这么乖乖火并的情节就显得略微有些突兀甚至是不合理，内涵上去了，却牺牲了情节，让人遗憾。然而虽然这一情节处理欠妥，但是在这不合理的基础上建立起来的故事的片段却又十分紧凑合理，主角在此基础上做的一切心理战的准备都充分精准得像一场yy，让人不得不赞叹作者的强大，哪怕故事有破绽，也可以用后面的出彩情节让读者忽略或者忘掉它。   《城市之光》从立意来看就是雷米酝酿已久的一部作品，前面几部中他通过方木的手除去了一个个作恶多端却又能逃脱于法律制裁的人，读者拍手叫好的同时也恨不得冲上去补上几枪，然而这种托于英雄的全民审判和量刑却是一颗埋在城市中的定时炸弹，于是雷米设计了江亚这样一位表面上亦正亦邪的角色，他用前面几部被作者不突出的展现了的因果报应理论将那城市中一个个道德出现问题的人（请允许我这样说）用报应一般的仪式杀害，这个时候一定会有很多读者如书中的市民一般拍手称快，然而笔锋一转，这束笼罩城市的光却没有带来人们所预料和期盼的社会和谐，而是将人与人之间的丑恶无限的放大，这样的光是不被人们所需要的，这样的所谓因果报应也不该被人们所推崇。于是雷米让方木在最需要化身佐罗的时候牺牲自己成为证据将这位城市之光送上了法庭，交给法律去审判，实现主人公超我和本我的统一。前半本情节的铺设可谓恰到好处，哪怕在这样一个读者已经聪明到可以猜到很多故事结局的时代，这样的故事还是充满了吸引力，也许能看完它本身就有一种满足感。   可是后半本雷米却不可避免的出现了几个大的情节硬伤，较之《暗河》似乎更为严重，首先是江亚这样的城市之光是由谁造就的问题，按照我前面所列举的雷米思维，一个主要人物的心理状态形成过程应该是会在书中有所交代的，江亚不会无缘无故的发光，而这光的来源，雷米选择了孙普的女友魏巍。虽然这要仍旧比《第十一根手指》中的主线剧情要高明的许多，但后者毕竟不是以情节见长的作品，雷米在创作大纲的时候似乎出了一些问题，为了让孙普这个方木人生中最大的对手“死而复生”，让江亚的设定变得多了一丝生硬，孙普的女友释放了江亚心中的恶和伪善，表面上看去十分顺理成章，但实际上仍然逃不了“只好是你”的通病。其次就是方木未婚妻廖亚凡的死亡，江亚误以为方木最爱的人是廖亚凡，又因为变成植物人的魏巍的“消失”而认为是方木将她如何了，就杀死了廖亚凡。我不明白其中的逻辑在哪里，江亚何以癫狂到如此程度？以至于在魏巍“生死未卜”时就妄下断言并施以报复？是对自己犯罪手法的自信还是对失去爱人的恐惧？或者说魏巍真的是江亚的精神寄托？说到底怎么感觉都是因为廖亚凡必须死，她不死方木就不会看清自己真实的感情，也就没有了一个宣泄自己自我毁灭情绪的触发点。而江亚也必须被拉下神坛，不杀掉一个真正完全无辜的人他就永远是某些人心中不灭的光。所以廖亚凡死在了江亚手里，而这应该是倒推而出的情节，是逆向的思考方式，这样思考出来的情节就难怪显得生硬和不知所谓。顺便提一下，魏巍装植物人装了半年，平时一动不动，何以突然下床就健步如飞？她的肌肉没有萎缩吗？她没有感到头晕和乏力并失去方向感、走路不稳吗？既然是推理悬疑向的小说，是否每一个细节都该尽量考虑周全？还是说因为廖亚凡必须死，方木必须不在场，而江亚必须杀死廖亚凡，理由又必须是魏巍，所以魏巍就果断地站起来拐跑了方木呢？   心理罪还有一个不得不提的优点，就是它的人物利用率，实在是高的出奇，主要人物要么是主线事件的密切参与者，要么是与方木内心的变化息息相关的人，还有一部分人同时扮演了这两个角色，他们是犯罪分子、与方木熟识被害人们和为了真相牺牲的对方木重要的人。但有时候过分追求人物利用率并不是好事，反而更加会让人生出“只好是他”的感觉（这已经是我在文中第三次提到“只好是他”了）。   心理罪系列是一个完整的故事，单就故事的精巧程度和作品的火爆程度它都是比尸语者系列强上许多的，至于原因却是多方面的，只能说这两部作品不是一个类型。尸语者专业性强，但文笔和故事本身的设计相对来说更加稚嫩一些，却还有提高的空间足以令人期待。心理罪兼顾专业与通俗，用较为严密紧凑的故事情节与深刻的内涵和新奇的心理学知识取胜。这可以说两部小说都是刑侦小说这一大类中较为优秀的作品，然而我通过调查百指的数据发现，近些年来国内最火热的刑侦类小说居然不是这两本之一，而可以说是蜘蛛的《十宗罪》。   《十宗罪》是怎么火的？火在哪里？   在看《十宗罪》前，我觉得有必要先来了解一下《罪全书》。这部号称是《十宗罪》前传的书鼓吹自己是一本几乎囊括了所有犯罪的百科全书。然而实际上，什么叫百科全书？依我看就是一本什么都写，什么都写不透的目录罢了。这一点《罪全书》到确实是十分符合。它的行文全篇直白得让人头皮发炸，到处都是这样的故事：“从前有座山，山里有个庙，庙里有个小和尚和个老和尚，有一天老和尚打了小和尚一嘴巴，小和尚就把老和尚宰了。”这样这本书里就有了杀人犯罪了。然后他再写“惊魂未定的小和尚跑到山下，强奸了老尼姑压压惊。”这样就又有了一起强奸案……蜘蛛把十几个这样的故事加在一起，再把这票走投无路的人用笤帚扫在一起，一个所谓的犯罪团伙就诞生了。这不像一本故事书，倒像一份履历表。更让人头皮发炸的是这样的故事硬就是被蜘蛛串起来，然后再扯出一条不知所谓的主线：一个天才警察和一个天才罪犯的对决，就搞出了一本书。我不禁感叹，现在读者的钱真是越来越好赚了。《罪全书》中所谓的天才警察和天才罪犯，不过是一个警察局长大的孤儿和一个监狱长大的孤儿而已，顶多就是多点经验和手法，天才实在说不上。如果说在哪长大的就是什么方面的天才，那白云还真是为奥运火炬手而生的了。而所谓的天才对决，也就是一个运气不好没命追还抓不到，一个运气不错每次都能跑得掉，至于这两个人天才在哪？实话说我是真没看到。糟烂的故事、糟烂的描写再加上糟烂的主线情节，《罪全书》给人一种莫名其妙的感觉也就不足为奇了。那么《罪全书》的看点和卖点究竟在哪？除了书里那十几个小和尚的故事之外（毕竟和尚这玩应也是稀有动物，长得再正常也还是有人没见过想看看），就是所谓的与《十宗罪》有关的部分了。《罪全书》三个正面角色之一——画龙，是《十宗罪》特案组的打手一枚。也就是说很多人看《罪全书》，还是冲着《十宗罪》去的。   那么再说《十宗罪》，这本同样是由一个个独立案件拼起来的书与《尸语者》无论是结构还是模式都有太多的相似之处，或者说《尸语者》在一定程度上借鉴了《十宗罪》。但是这并不意味着《十宗罪》就要强于《尸语者》，恰恰相反，《十宗罪》无疑是要次于《尸语者》的。   前面提到了看点和卖点，我就从这两点说起好了，《尸语者》和《十宗罪》的看点和卖点是存在交叉和重合的，其中《尸语者》的看点和卖点除了案件本身之外，更多的还是法医破案的过程和精深的法医学知识，而《十宗罪》则不同，从书名即可看出，蜘蛛就是冲着那些所谓的大案要案、那些鲜血淋漓或者重口到不行的案件去的。也就是说，《十宗罪》的看点和卖点，除了案件本身，还是案件本身，再换句话说，离开了重口的案件，蜘蛛就玩不转了。于是乎屁股决定位置，蜘蛛这厮一屁股坐到了大案要案上，自然除了案件本身以外什么都懒得写了，这样一来他的四个主角就成了四个开了无敌挂的天才，他们不负责别的，只要能让案子有个结果就行了，反正也不指望他们成为什么亮点。而《尸语者》就只好开始简单的塑造主人公和周围人的人物形象，然后借这些人的口道出破案的关键——法医知识，这其实也是屁股决定位置。   但是《十宗罪》这样的卖点到底“值几个钱”呢？它实在是一没有新意二没有内涵，我虽然不愿意把它扁的一无是处，然而它就是这样的东西。如果不愿意相信，让我们来看一看一屁股坐到重口味案件上的蜘蛛都写了些什么出来好了，其奇葩逗比之处比比皆是，让人惊讶这真乃一本刑侦小说界的《斗破苍穹》。   第一部开篇介绍了组队的过程，蜘蛛的文笔如何我就不细说了，全文大段干巴巴的对话就是最好的答案。然后是内容，案子要破，特案组就必须成立，一般的渣渣们已经解决不了这些难题了，必须来几个屌一点的。于是副部长第一个就选了梁教授，六十多，瘫在轮椅上，生活都不能自理，还要为了案子全国奔波，显出他坚定地革命决心和顽强的革命意志。除此之外，他的头衔也能吓尿全场，“国际著名刑侦专家”、“曾任国际刑警组织中国事务处首席顾问”（天知道有没有这么个机构？反正我是不知道）、“美国FBI犯罪行为特邀分析专家”、“先后在美国各州与全球十七个国家参与调查三千多起重大案件”、“世界多所大学荣誉教授”、“目前刚刚退休”。简单一段话就把一个残疾老头用嘴炮吹捧到了天上，这样清新简洁的设定真是让人无言以对，只好默默地交出膝盖。   梁教授选出来了，接下来的人呢？“特案组成员将从全国180万警员中挑选”，于是乎大家凑在一块开了个会，散会之后梁教授就选了副部长的女助理，真是投桃报李的好典范。然而实际情况又是让人大送膝盖，这女助理能一般？就是真一般也不怕，只要梁教授敢选，蜘蛛就敢给她一连串虚头巴脑但是听起来很屌的设定。苏眉，“从中学起就一直自学计算机编程”，“懂得五门外语”（其实完全可以说是十门二十门，反正案子一来碰不上几个外国人，二来蜘蛛他一定是要用中文写的，怎么吹都能圆回来就是了），“国际互联网安全协会副会长”（又是一个不知道从哪冒出来的协会，我以后逢人便说自己是国际刑侦小说评定协会主席又如何？反正就我一个人）“美国五角大楼在追踪全球十大黑客时发现了她，并且发现她秘密创建的一个黑客联盟组织，成员不多但来自世界各地，她手下的每一名黑客都足以成为信息战的统帅”（可见前面蜘蛛说她只会五门语言明显是说少了，所以他之前并非不好意思吹牛逼，而是没想好该怎么吹而已，这不，已经吹的没边了。国际互联网安全协会的副会长，居然搞了一个黑客组织，她想达到什么不可告人的目的？这样一个心机颇深的狠角色，就是一助理，看来本书的隐藏boss还是这位副部长，他的头衔之多，估计蜘蛛能一口气吹到2048年。）   特案组还剩两个名额，瘫老头一口气又报了两个名字，于是乎那还在苦苦等着海选的180万警员就只能回家玩蛋去了，画龙“武警教官”、“全国武术冠军”，“国际警察自由搏击大赛第一名”，“三亚散打王”，“95年泰王杯60公斤级金腰带获得者”，“97年私自去日本参加K-1国际格斗大赛，被勒令叫回，未取得名次”，“多次违反纪律，非法使用警械，刑讯逼供，上班喝酒，下班赌博，生活作风不检点……”有了梁教授和苏眉两个做铺垫，蜘蛛显然已经不满足于简单的吹牛逼了，于是画龙设定的前半部分还是一浪高过一浪的吹牛逼，后半部分就变成了体现他还有高逼格的舞台。   至于最后一位，蜘蛛已经把前三个牛逼吹上了天，这第四个说什么也不敢再吹了，然而他就能这样放弃了？明显是不可能的，正着吹牛逼不好用了，就反着吹好了，“这个人的之上似乎有点问题”，“他的小学上了七年，高中读了五年”，“刚刚从警校侦查系毕业”，“目前连个正式的民警都不算”……等等，是不是搞错了？不，再看这一句“根据族谱，包斩是包拯的直系后裔”。谜底似乎解开了，原来是个刑侦老祖宗的后代，那么他的天赋技能又是什么呢？这回蜘蛛终似乎于肯放弃了嘴炮，写一写包斩到底是怎么个牛逼法，结果这一下基本就暴露了他的真实水平。原来这厮就是鼻子好使，什么都闻得出来，说白了其实还是嘴炮出来的天赋，只不过没用头衔来表示而已。毕竟，就算真的有什么“国际刑警组织中国事务处”或者什么“国际互联网安全协会副会长”，也不会有什么“国际嗅觉特异协会”的。   当然有人愿意说：“小说就是这样，所有的设定都是嘴炮而已。”但是能让这设定在写了四本书之后都还基本停留在嘴炮上的，也就是蜘蛛了。 况且不管是《尸语者》还是《心理罪》，人物的本事也都不是靠头衔堆出来的，而是体现在他们的话语、行动的细节、专业知识的运用以及作者的叙述之中。   设定这么强大的四个人，究竟是怎么破案的呢？按理来说，破案过程说什么也应该算是刑侦类小说的一大亮点了吧，可惜似乎也不是这样。   特案组办得第一个案子——九号鬼舍。   特案组在案件中发挥的作用：梁教授：采访人证，斩钉截铁的判断，分配任务；苏眉：排查被害女生以及人证的通讯记录和网络浏览信息、搜索监控信息，犯罪模拟扮演受害人，调出一篇与案件有关的帖子，破解qq密码；画龙：模拟击打实验，犯罪模拟办案受害人，抓捕犯罪嫌疑人，搭话；包斩：采访人证，犯罪模拟扮演罪犯，搭话，提供意见。   发现了什么？传说中只破大案要案的特案组，一个个设定得那么华丽丽那么杰克苏玛丽苏那么吊的特案组，就干这个？你特么在逗我啊！   梁教授是一个开上帝视角的人，他的设定就是一个经验丰富的老教授，所以他采访的人随便说了点什么，他马上就能接收到来自蜘蛛的wifi信号，然后提供给小伙伴们，破案方向就有了。而且一个老教授，那么有经验，自然不会解释他是怎么找到的破案方向，蜘蛛真是机智啊！   然后是画龙，他有什么用了？击打实验？我不太清楚这是不是痕迹检定员的工作，不过就难度来看，似乎随便一个实习警察都可以做，至少也不用非要他一个搏击冠军来干。至于抓捕犯罪嫌疑人……别闹了，要是除了他其他警察连这都做不到，治安就别要了。   苏眉看起来做了很多事，但是这点技术用得着传说中黑客的祖宗来干？恐怕她手下随便一个阿猫阿狗都办得到吧，我估计看这帖子的都有不少人能干。   包斩的鼻子完全没有用处，完全。   这是第一个故事，但这并不是个例。   实际上，十宗罪特案组四人就是这样对付着破获的一起起案子，一身本事无从施展，活得不可谓不憋屈。梁教授的指示基本就是作者的意思，没出错过，就算出了点小小的纰漏，也保证遇难成祥逢凶化吉而且发现了破案关键，而他也一如既往的做到了——男人不解释；苏眉一代计算机女王，成天就破解qq密码，反复查通话记录，翻监控录像，从来没经历过一次像样的哪怕不像样的网络对抗，估计几年下来，黑客知识都丢个差不多了；画龙的拳脚往那一摆就是碾压所有的存在，谁不服干谁，奈何独孤求败就是求不到啊；包斩是最悲剧的一个，别人最起码就是用的本事缩水，好歹还在自身范畴里，顶多相当于数学博士毕业去超市按计算器，他可倒好，这鼻子的技能，基本上就是废掉了。一共能用几次？他的存在恐怕就是为了搭话的。   我们再说得不好听一点吧，只要有梁教授这样的上帝视角队友在，随便找一个技术人员，找一个武警，找一个实习警察，就可以破获所谓的“大案要案”了。   这样的小说写了四本，这样的故事编了一箩筐，我实在不知道这特案组有什么存在的意义和价值，或许换成：警察说、于是警察抓住了嫌疑人、技术人员破解了他们的密码……也和现在没什么区别。   十宗罪不仅设定远远比不上前两部作品，案件剧情、人物、布局和文笔也远远不如，难道他的火爆，真的只能归咎于市场的过度饥饿而产生的“口红效应”和蜘蛛对吸引眼球的元素的炒作吗？我想似乎真就不止是如此。其中还有当下青年读者对文字的敏感程度和鉴赏水平的降低的原因。他们不知道什么是好，甚至扭曲了好的标准，才会像狂热的追捧《斗破苍穹》一样追捧《十宗罪》，况且推崇前两本作品的很多人，其理由也多有令人大跌眼镜的部分，而并非真正认识到了作品的优点，看来这种逐臭的现象已经普遍存在，我们必须要开始进行反思了。         番外:   我们再看看秦明和蜘蛛的关系      十宗罪四里面某案写到北环县有个法医叫秦明（尸语者的主角，与其作者同名），然后我记得是尸体被切碎成肉块然后四处丢，特案组满大街找碎肉然后秦明被梁教授指示着玩了一把拼图，把一堆肉块肉片拼回了原位，秦明给累个半死。   结果这对破案基本没有帮助，没提供什么重要的线索，这么写纯是为了体现重口的卖点。   可秦明不知是怎么想的，也许是见蜘蛛在刑侦悬疑小说界已经有了一定的地位还是怎的，顺势在尸语者第三部开篇就写自己被下派到北环县锻炼一年，理由是为了掌握更多的刑侦技能。   但是前两部来看，秦明作为省公安厅的法医，水平还是很高的，而且，请注意，省公安厅能独当一面的法医，除了秦明的师傅，就是秦明了（大宝当时还不行，现在也不太行），也就是说地方上一旦出现困难的案子，能派出去的除了师傅就是秦明。第二部中多次提到师傅已经萌生退意，至少是不能“把所有问题都自己扛”了，这个时候下派秦明到北环县，省公安厅靠谁办案？地方上那些经验不足就会伤情鉴定的法医靠谁带？再者说来，北环县到底有多少案子发生？能让一个省公安厅的法医比满省跑更锻炼到？   我也有考虑到公务猿调职混资历的问题，可问题是，这显然也不符合书里的实际情况。   所以已经很明显了，蜘蛛似乎是在没有与秦明商量的前提下（或者是未经秦明本人同意的前提下）就用了法医秦明这个角色，然后把他像安排普通的路人角色一样的安排到一个随便编的什么北环县里当法医，然后借用了秦明的高超法医学本领，来为自己赚了一把卖点，至于秦明拼人的细节，还是只字未提。   蜘蛛就这样榨取了秦明的剩余价值。   而秦明为了顺从于市场需求，也正好借此机会来迎合蜘蛛，先是让自己的角色坐实了北环县法医的名头（秦明这个角色一路是怎么成长起来的老秦几乎都没有什么跳过的地方，所以插进过去里都做不到，可见蜘蛛之阴险无耻，估计根本就没看过《尸语者》，只是听过它的名气而已）再在开篇的案子里写到特案组为了此案而来，继续拉拢一票十宗罪的死忠粉丝，顺便给四人华丽丽的出场来跪舔蜘蛛，给读者一种两人其实是基友的假象。   有文可证   【“你说，会是什么人？”我侧脸对林涛说。    林涛的眼神突然间僵直了。    “喂，和你说话呢。”我用肘部戳了一下林涛。林涛没有回话。    我略感奇怪，顺着林涛的眼光向前看去。    远处是一个美女，齐腰长发，金丝墨镜，短裙黑丝，身材婀娜，推着一个坐有一位白发老人的轮椅正向我们的方向走来。    “咦？是不是年纪大了？我记得你以前不看美女的。”我嬉笑着说，“原来也有能入你法眼的美女。”    “真漂亮。”林涛轻叹道。    “哈哈，你总算找到喜欢的类型了？不容易啊。”我说，“要不，我去帮你要她的电话号码？”    “看什么看？”一个个子不高，但很壮实的平头男猛然推了一把林涛。    林涛怒目圆瞪：“你干什么你？”    我见冲突就要发生，赶紧过去拉开两人，和我一起拉架的还有一个瘦高个。    “是你们？”我看清楚了平头男的容貌，顿时喜出望外，顾不上平头男怒气未消，拥抱了他一下。    这个平头男叫画龙，而和他一起的瘦高个叫包斩，美女是苏眉，白发老人是梁教授。这四个人就是大名鼎鼎的公安部特案组，专门侦破性质恶劣影响重大的杀人案件，四个人威名远扬。    我在北环县下派锻炼的时候，和特案组合作过一个碎尸案件，对四人的办案本领佩服不已。】   且不说这四人究竟是不是威名远扬，他们究竟有什么本领了？   然而秦明虽然有意迎合蜘蛛，不过依旧用自己的文字表达了对蜘蛛和十宗罪的不屑，首先是梁教授，梁教授依旧扮演了一个接收作者wifi信号的角色，不过这次有水准多了，【梁教授接话道：“最关键的是，据我了解，对于法医来说，骨盆是最有价值的一个人体结构。对吧，小秦？” 】这种话，只会嘴炮的蜘蛛的笔下是不会有的；然后是包斩，他的狗鼻子在十宗罪里用处不大，倒是跑到尸语者里秀了一把【包斩朝几个方向吸了吸鼻子，指着我们的身后，说：“在那个方向。” 】这一段时描写包斩和作者下到下水道里寻找腐烂的尸块，能从如此复杂的臭味中寻找到尸体腐烂的臭味，包斩的鼻子不可谓不好使，这点也是愚蠢的蜘蛛根本想不出的。他只会描写那些给上一堆头衔堆起来的设定的人物，对于这个不用嘴炮而用天赋技能设定的包斩，运用的居然不如旁人，真是笑掉了我的立事牙。   接下来是两个值得开嘲讽的人物，画龙全程无用，苏眉全程花瓶，他就是为了告诉读者，安排画龙进特案组，根本毫无用处，会打又怎样？有几起大案要案是需要靠格斗冠军上的？又有几起案子是需要“国际互联网安全协会副会长”才能搞定的？所以说白了，画龙就是酱油，苏眉就是花瓶，仅此而已。   老秦用一个案子就将蜘蛛笔下的四个人物埋汰了一个遍，一来证明了他对人物的掌控能力更强，二来也说明了蜘蛛的人物设定实在可笑逗比愚蠢之极。由此看来他的跪舔只是表象，实际上不过是为了销量和证明自己而已。   所以，蜘蛛以刑侦小说界的土三番自居，妄自使用别的作者笔下的人物，简直是不要脸，而秦明反过来摆了蜘蛛一道，真是机智。      最后再婊一婊蜘蛛,这货所谓的知识量全是百度,而且还用不对.   当时在贴吧上和一个蜘蛛脑残粉论战,我说蜘蛛毫无干货,他为了证明蜘蛛知识丰富,贴了一段原文,如下:   【“大便专家：还有一点，死者少妇的外阴和后庭轻度撕裂，阴道和括约肌都有贯通伤，这说明，凶手的那家伙，特别大特别粗。   　　苏眉：除了那死者的包，我还注意到她的鞋子。   　　苏眉拿出现场照片，被杀害的少妇脚上穿着一双很新的高跟鞋，鞋底纹路清晰，但是漆皮鞋面却有轻微磨损的痕迹。   　　梁教授：这双鞋说明什么呢？   　　包斩：死者曾经跪在地上爬！   　　苏眉：那个钉子户，黎家小院，让我想起一个网站，论坛聚集了一群喜欢在地上爬的人。”   “包斩首先往滤纸上喷了一些有机溶剂，如乙醇、丙酮、四氯化碳等，再把滤纸覆盖在纸箱碎片上进行提取，然后分离出火药颗粒、金属粉末、燃烧产物，剩下的就是手上残留物，凶手只要碰到了纸箱，警方就能通过科学技术手段找出蛛丝马迹。   　　包斩采用的是物理检验法，这种检验的好处是不破坏物证。   　　然而，包斩接连尝试了原子吸收光谱检验法和荧光分析检验法，都没有找到纸箱碎片上的手上残留物，但是他确信自己闻到了香味，那应该就是凶手留下的。   　　包斩又用电子显微镜观察，没有发现化妆品遗留痕迹，这个结果让他大失所望疑惑不解，香味从何而来呢。   　　包斩最后一次尝试，他使用中分子活化分析法，最终确认香味源自一种香水。”】   结果这一段,并没有什么意外的是出自【硝烟反应】的百度百科,链接如下:  http://  baike.baidu.com/view/71  207.html         然而搞笑的是,蜘蛛抄百科都抄不对,而且抄错了好几处!      第一处:   射击残留物根据其附着的介质不同，提取方法也有差别。对于射击目标物表面、弹孔周围等处的残留物，提到方法主要是复印法。复印法分为湿复印和干复印两种。湿复印是在滤纸上喷淋一些有机溶剂，如乙醇、丙酮、四氯化碳等，然后覆盖在残留物表面，再盖上一层薄纸片，用电熨半烫几分钟，从而将射击残留物提到到滤纸上。干复印法，主要用于对衣服、皮革、【【【【纸张】】】】、纺织品等柔软、薄层、光洁物体上残留物的提取。方法是将滤纸放在干净的桌面上，将衣物等上有疑似残留物附着的地方覆盖在滤纸上，然后在衣物等上面垫上纸片用电熨斗加热几分钟。    很明显，纸箱碎片的鉴定，应该用干复印法而不是湿复印法。      第二处:   手上残留物是有机物的可能性这么大,居然还要喷有机溶剂?我头一次听说用提取射击残留物的方法提取手上残留物.      第三处:   这一段百科是提取射击残留物用的,而纸箱上除了手上残留物之外的是爆炸残留物.      第四处:   喷有机溶剂就喷呗,喷一种就得了呗!喷这么多种是什么意思?拜托,百度上写这么多的意思是说这些有机溶剂是可以相互替换的,并不是让你挨个喷的.【包斩首先往滤纸上喷了一些有机溶剂，如乙醇、丙酮、四氯化碳等】,笑死人了啊.   所以可见,蜘蛛是一个多么不学无术却又出书骗钱的畜生啊!
关于中科大与南大，同济的选择?我也是上海生源，我来谈几点我的看法。我认为，你如果想读数学物理，以后还想去美国读研，我觉得中科大是一个好的选择。  国内本科毕业出国，北大清华和中科大是最好的（最好的意思就是真的是极吊，拉开其它学校一个档次，清北中科大），南大的理科也是非常强的，所以首先毫不犹豫的，同济绝对打死不去。（没有冒犯的意思，仅在这三所学校里选一的前提下）  你说你是想选一所填志愿填在复旦之后的学校，那绝对首推中科大。中科大在上海分数线不高，但其实实力极强，在北美的校友力量已经强大到惊人！你随便浏览下北美一流高校的华人教授，是中科大出去的非常之多！所以说在你今后申请研究生的时候，就知道优势了，说实话要是我回到当年，我可能都会去中科大而非我们上海的交大复旦。对于这一点，我建议你去科大的bbs瀚海星云去看看他们申请offer榜，感受一下。  看到楼上楼下都提到我交，我说点我知道的信息。我交的数学系和物理系近年发展的比较快，引进了相当数目的国家千人计划专家，比如物理系系主任季向东，以前是马里兰大学基础物理研究所主任；而数学系主任金石以前则是威斯康星大学麦迪逊分校的数学系主任，数学系还有坂内英一蔡申瓯等很牛的教授。另外尤其是物理系，近年成立了许多新的研究所，我觉得是改头换面的感觉，他们在四川的深山里还有个研究所搞暗物质好像。  物理系有2+2去马里兰大学的，数学系有威斯康星麦迪逊的3+2（3年本科在交大，2年硕士在麦迪逊）  我交还有致远学院（基础科学），这个致远学院极其吊，非常多教授都有海外背景和关系，致远计算机班（俗称ACM班）每年组团去康乃尔做暑期科研，十几个人可以有图灵奖的推荐信，非常逆天！  总结，你情况是上海人理科要出国，那首选清北（当然你考得上的话），然后复旦交大（交大致远非常之吊的，复旦的情况不清楚），再之后中科大，这样吧。（但是注意，中科大出国真的真的真的很牛，再重复一下，去瀚海星云bbs感受一下）
我是一个大一法学学生，极度希望能考历史，考古，文博专业的研究生，目前目标南大。请问各位前辈我该怎么做？谢邀！    因为我本科和硕士都读这个专业，而且现在也进入了这个行业，所以“是否读考古专业的硕士”，以及“选择读哪个大学哪个方向”的问题，我自己也曾经慎重地思考过，希望我的经历能给你一些帮助！    看到提问者的问题是，希望选择历史，考古，文博专业的研究生，由于本人是考古专业的，也涉及文博，但是对历史专业不太了解。因此，你的第一步是要搞清楚考古、文博和历史专业之间的区别。就我个人理解，考古专业更注重通过实物来研究古代人类社会历史，而历史专业更注重通过文献来研究，两个专业有不同的方法论和学科目标，这些差异也会导致两个专业在人才培养、学术研究、就业形势等方面的区别，这对一个硕士毕业生影响还是很大的，所以你必须弄清楚，然后慎重决定，不要觉得“考古、文博、历史专业都是研究历史哒”就随便选择。    本人喜欢上考古专业，是因为经历了田野发掘实习。提问者本科是法学的，应该是没有经历过考古的田野，也没有经历过文博专业的实习。在课堂上读书的时候，很多人会有一种错觉是我喜欢/讨厌这个专业，但是只有你经历了这个专业的实习，才会真正地从内心体会这个专业的苦与乐，真正能辨别你是否喜欢和适合读这个专业。尤其是考古专业，它的实习模式跟别的专业非常不同，考古的田野工作（包括考古调查、考古发掘等）既艰苦又有趣，我的本科同学，有的因此爱上了考古，也有因此决定誓不入行。如果可能的话，我建议提问者去体验一下（有的考古所、高校发掘，是会招临时人员的），当然也可以问问同专业的师兄师姐。我参加过多次的考古田野发掘，也经历过文博专业的实习。于我而言，从习惯了城市繁华喧嚣的生活，忽然到一个闭塞淳朴的乡间生活和发掘几个月甚至一年，既艰苦，又有趣：你必须学会与淳朴的农民打交道，从怎么协商青苗补偿费，如何聘请运土民工，与偷懒的临聘人员斗智斗勇，到跟当地的考古文物部门的领导沟通应酬，处处都是学问，都是书本和学术以外的专业学习。而进入博物馆的库房进行文博专业实习，未必就是进了“藏宝洞”一般每天跟珍宝打交道，也会跟在别人看来毫无价值的陶片瓷片墓砖对话——考古研究者眼中的“宝贝”，不一定是珍贵的闪亮的完整器物，一件沾满泥土的陶片，只要是有明确层位和出土信息，也是我们眼中的瑰宝。    在分清历史、考古、文博专业三者区别，并且详细了解以上专业的实习以后，你还需要了解这三个专业的就业前景。这些专业的就业前景，一般有四种，一是继续读博然后从事学术研究（去研究所或高校）；二是进入博物馆、考古所、海关、拍卖行等机构工作（进入海关和拍卖行的历史考古文博人员其实不多）；三是考公务员；四是转行，去企业等。    第一种，假如你希望一直从事学术研究，一般完成了硕士的学习后会继续读博，博士毕业后一般是进入高校或研究所。但是有一点，假如走这条路的话，你需要先考虑你希望进入哪种级别的高校或研究所，并在你读研的时候就有所准备。光看考古专业，假如是中大、南大、厦大这种相对在国内本学科第二梯队的高校（国内专业排名3-10名），目前想要留校任教，也必须是博士毕业并且异常优秀了，一般要求具备海外留学经历。在我所在的某南方高校的考古专业，近几年本校本专业毕业的博士，基本上是无法留校任教的，都是分流到国内本专业的第三梯队学校（国内专业排名11以后，一般不在最繁华的大城市）。近几年本校本专业的年轻教师，全部都是国内本专业的第一梯队学校（如吉林大学，北京大学，国内专业排名1-2）毕业，并且具有海外留学经历的才行。不同级别的高校，代表着不同的科研支持力度（给的科研经费）以及不同的待遇（工资、安家费、住房、所在城市的居住条件），差异可以非常大。所以你读研的时候就要考虑你是否想读博，做什么研究方向，硕士博士的研究方向是否要有一致性，去哪里读博，是否要去国外读博，那些方向适合去国外读博，是否需要准备语言基础，这些看上去很“遥远”的问题，实际上关系着你的就业发展。    第二种，进入博物馆、考古所、海关、拍卖行等相对与本专业一致的机构工作。由于我读的是考古专业，不太了解历史专业的就业方向，也许历史专业还有别的对口机构，在这里就不涉及了。考古专业一般对口就是博物馆和考古所，极少数人会去海关（检查出入境文物的岗位）和拍卖行（极少数人，一般要求专业素养比较高，例如有书画基础等）。博物馆和考古所就是通过事业单位考试进去的，会加考专业试，对专业能力要求是比较高的。假如你预计以后要去考古所工作，读研要考虑所在的学校以及跟的导师田野发掘机会多不多，因为有些导师的方向很少涉及考古发掘，而考古所一般不会考虑没有发掘经验的学生。假如你想去博物馆工作，也要考虑自己所在的学校和自己的研究方向。这里有两点要注意，一是由于目前公务员考试和事业单位考试越来越规范化，一般报名都采用专业代码报名，必须符合招考岗位所要求的专业代码才能报名成功，而“文物与博物馆学专业”在某些地区属于比较新的专业，即便是文博考古历史的岗位，人事部门就没有假如“文物与博物馆学专业”的专业代码进招考要求中，有时会造成无法报考。我就有文博的同学，由于专业代码问题，完全没法报考某个城市的考古所和博物馆，最后转行。二是你要注意博物馆和考古所招聘有“本地域聚集性”，除了国内专业排名第一第二的那些高校毕业生可以全国畅行无阻，一般当地的博物馆和考古所喜欢招当地名校本专业的毕业生。所以你选择读研的高校也要考虑高校的影响力和是否想留在这个区域工作。    第三种，考公务员，招历史学的公务员岗位不多，但是还有，招考古学的公务员岗位有点少，但是每年还能看见，专门招文博专业的公务员岗位，很少。而且还受上面提到的专业代码的影响，基本上从能报考的公务员岗位来说，历史学的多于考古学多于文博。但是，全国历史大类毕业生也是非常多的，你报得上不等于考得上，而考古和文博的学生相对来说少一点，说不定竞争会相对少一点，这个要自己考虑。    第四种，转行去企业。我本科同专业的同学，虽然本科学考古，一样有去国家地理杂志、某知名手机、某知名银行工作的，也有转行做码农的，转行基本上靠个人能力，本科毕业转行容易些。但是假如你硕士读了历史、考古、文博专业再转行，去与这些专业相关性弱的企业，难度会变大。人家HR也会质疑你为啥硕士都读了这科却还要转行。我有些同学觉得读了硕士好找工作，其实是相对而言的，专业的路是越读上去路子越专越窄，这点也值得好好思考。    谈了专业区别、实习的重要性、就业这三个问题，希望对你有所帮助。至于你所选择的学校，也是很好的，我记得曾经听到过南大水涛老师的讲座，非常精彩。相信你对南大也已经做了大量资料搜集，就不赘述了。
如何评价《南大读本》？噗，前面刚领到欠了好久的南大读本笔记本就看到这个邀请   你问我资词不资词，那我当然资词啦   不过有个很重要的问题需要重视，刚刚看到这个新闻说这个是三三制更进一一步，通识教育继续推进。我个人持保留意见。虽然当初选南大也是因为它是综合性大学，综合性大学的通识教育属于一大特色。但是惭愧地说，就商院而言，我们的专业知识挺薄弱的。上次去听四大的宣讲，人家就很婉转地提出了南大通识教育很好，学生毕业进去后有后劲，但是专业知识欠缺，可能连门也进不了。不知道你们怎么想，反正我听了以后觉得如芒在背。  单纯看这套书的话，首先设计很高大上啊，按我的审美来说很好看。来个笔记本先  其次粗略来看这些书真的都是，好书，而且也许有一点门槛，但门槛不高，属于大家都能看的那种，看这些书当然是有益身心的啦。  再说一句南大人很喜欢说的，也算是体现了我们的情怀嘛。  至于教务系统出现的阅读经典计划的课程，作为一个大三老学姐，进去以后告诉我高年级学生不允许参加选课，真是心塞Ծ‸Ծ  不过惭愧地说，没有仔细翻这个书，粗略看了一下大概是列举的书单里的节选以及某些相关论文，不能代替正书，可以做引领而不能替代书。也许配上课程会很好。  八卦消息听说这套书是那个上非诚勿扰被全体灭灯的郑钢学长捐的，希望这样的校友可以越来越多(虽然马上就走了惠及不到我了)。  最后，如果进一步推进通识教育的话，也请进一步推进专业教育，不然，我想这个并没有什么好吹牛的，和同档次的学校也会拉开距离了。  后面重新看了下问题，觉得关于通识教育和专业教育那段才是我想讲的，就调到最前面了，也许整体文风略乱略跳跃了，望大家表在意。
高考志愿求助:南大与中国政法?先举个例子吧。法大09级本科生，出了一个耶鲁LLM，一个哥大JD，一个乔治城JD。10级本科生，一个牛津LLM，一个剑桥LLM。法大虽小，足以承载你的出国理想。  如果题主真的是对法学感兴趣，想在法学的职业道路上发展，那这两所学校，法大更好。 记住，仅限于法律领域。   总体而言，法学院的实力、影响力与该院校所在的城市有关。比如北京的大所，招人的时候目标院校就是北大、清华、人大、法大、外经贸。南大法学院放在北京，自然是比不过法大。  至于出国读研，申请国外法学院，法大的牌子虽然比不上北大、清华，但比南大还是要好用的。 当然，限于法学院申请。   不过，作为一名高中生，题主可能并不知道法学专业出国，LLM和JD有什么区别；可能也不知道，真实的法学院生活和《何以笙箫默》截然不同，何以琛只是个幻象；亦可能不知道法学专业的就业状况有多么糟糕。  上面的建议，只能作为一个参考。拿主意的话，多和父母商量。 ________________________________________________________ 再补充一下出国的问题。 法学专业出国深造法学，与其他专业不同。所选专业大致有两类，一年制的LLM（法学硕士，面向本科法学）和三年制的JD（本科不限专业）。大部分出国学习的法科学子，都是走LLM，JD较少，因为JD学费贵、入门考试LSAT比较难。  申请JD，路径直接，把LSAT往满分考；申请LLM，就要考语言成绩、搞好学习成绩、丰富实习经历、找好的推荐信。。。比较繁杂。  ———————————————————————————————— 再补充一下法大的硬件。我是江苏考生，法大本科三年级在读，去过南大鼓楼校区；仙林未曾踏足，高中同学有二十多人在南大，对仙林的条件有点了解。  评价一个学校的硬件，无非  人（师资，行政等）、物（宿舍、食堂、实验室等）、机会（国内读研、找工作，国外深造等）  几项重要指标。  法大校园很小，十分钟兜完一圈。上课前五分钟从宿舍出发，赶到教室都不会迟到。宿舍是87年建的，一般都是六人间，上下铺，空间狭小。宿舍还没有装空调，估计得到2016年才能安上。洗澡没有独立卫浴，全校只有一个澡堂，公共澡堂，南方来的同学可能不习惯。而且本科校园地处昌平区，在北京西北角，距离五道口一个小时地铁，距离天安门一个半小时公交加地铁。 所以，从宿舍条件和地理位置来讲，法大确实让人失望，比不过南大。  师资。拿法大的师资和南大比较，不太公平，因为相当于举全校之力和人家一个法学院相比师资，南大当然是比不过的。法大的法学师资，一个是体系全，基本各个部门法学科都有一整套的老中青师资；另一个影响大，参与立法的很多，编教科书的很多。可能有人反驳说，你老师多没有用，不强。额，我承认南大的范健老师商法很厉害，可是比整体，师资能和法大掰手腕的，也就只有北大和人大了。 至于师资流失的问题，近年来流失了一些老师，不过也有新的老师加入，比如西政的施鹏鹏老师就到了法大。地处首都北京，法大的学术影响力和吸引力还是很高的，当然，如果能把老师的待遇提上去，这个吸引力会更高。  机会。南大是综合性大学，法大是政法类院校，两校的综合实力不可同日而语。但是，拿南大法学院一个学院，和法大一个学校比，亦是不可同日而语。  选择大学，有综合性大学和专业性大学之分。综合性大学有强势学科与非强势学科之分。读一所综合性大学的非强势学科，与专业性大学的强势学科，孰优孰劣？因人而异。  综合性大学专业多，不喜欢本专业可以换；专业性大学，强势学科屈指可数，别的都不太行，换的余地小  。在法大，喜欢读法律是幸运；不喜欢读法律，却也是绵延的痛苦。  只是，作为一个高中毕业生，又如何能断言自己喜欢或者适合读某个专业呢？
如何看待119南大碎尸案，这算是完美犯罪吗?刚好前几天看了这个案子。 案件难以侦破的原因我认为主要有三：(以后想到再补充) ①死者社会关系简单； ②事发在高校，为了照顾学生情绪和不干扰教学安排，警方在摸排的时候难免会有限制； ③刑侦技术不够先进也是重要原因(不过据说受害人被切成了2000多块，而且犯罪者的心理素质极高，将尸块煮过，导致丧失了很多有价值的信息)  其实任何犯罪都不可能是完美的，总会有相关信息的留存，但是在我认为，可以出动大部分警力，甚至在时经多年都没有被侦破，已经是“完美”的犯罪了。  网友的猜测无非也是给警方提供更多的方向去思考而已，说实话，这个案件的社会影响太恶劣了，以至于还有很多网民在默默的关注这个事件。但是现在就算是技术先进了，能找出凶手的可能性我认为也是微乎其微。不说事情相隔这么久，现场和线索已经被破坏的差不多了，而且当时与此案件有牵连(有所了解)的人也难以再寻。尸体上也得不出太多有价值的线索(高温煮过后对鉴定造成了很大困难)。而且凶手隐藏的太好，这么多年都没有再次犯案(当然，也许是犯案但是也没有被抓到或者是没有承认，但是至少没有再以这样的残忍手段作案了)
有参加过南大计算机系本科生开放日活动的学长学姐吗？这个活动值不值得参加？选择了南大，别问我为什么现在更新（因为懒。。。 ————————1月31日补充—————————— 7月24号来更新下。 由于某些“不可抗力”，没在第一批被预录取，然后陆续参加了多个夏令营，先后接收到西交和武大的offer。 7月15日早上，正在上交软院等待答辩，神奇的事发生了——南大的老师给我打电话——告诉我系里多了几个名额，可以给我发拟录取了。 嗯，就这样。。。 之后放弃了科大夏令营的面试。 目前等上交的结果，赞波人品。。 ——————————以下原答案—————————— 发现网上对于南大计算机开放日的相关信息太少，决定来知乎植树供后人乘凉。 利益相关：前天刚参加完南大计算机开放日回来。  首先是参会选人，我们这一次一共有1150+人申请参加了开放日，最终有297个人入选，根据老师说最终会挑选100个左右发放直硕/直博名额。  南大的选人方式相当暴力，大概就是非985、211不要，没过6级不要，211学校直接卡成绩5%（差不多这样，不过据说有很多大神没过，可能是南大觉得那些学生就算过了最终也不会选择南大吧，总之傲娇的很）  南大的计算机财大气粗，给我们安排了免费的住宿，据说我们住的酒店一天需要400，shocked。  报道后简单的晚饭，然后晚上去找老师聊，我目标方向是软件相关的，所以就和同学去找老师“套磁”。起初不敢进，然后老师看到我们笑着把我们招呼进去。老师叫许畅，聊了之后得知他负责开放日的程序设计竞赛，然后明确告诉我们这次程序设计竞赛可以用stl（关于程序设计竞赛的详细内容等下说），他还说去年大概有1/4~1/3的人能够完成2题（6题选2题做即可），今年参会的297人最后会选100多人发放名额，和之前在各种群里传说的300人只取30个简直是一道阳光洒下来。后来又找了几个老师聊了聊，结束了报道日。  第二天早上是各个实验室的介绍，每个实验室4分钟或者8分钟。时间安排的很紧，所有实验室介绍完也过了3个多小时，没看到lamda的周志华大牛感到很遗憾。吃完中饭后，下午是各个实验室摆post介绍和找导师深入交流，和学长学姐聊得很欢，顺便去他们实验室坐了一会儿。晚上是程序设计竞赛，共4题，做出2题即可，全是英文题，第一题是最大子串和，第一遍敲完提交告诉我WA，然后想起之前老师说long long类型用%lld，想到自己用了int溢出了，2分钟1A，第四个完成第一题。接下来三题我扫了一遍，第二题是求树的直径，结点数≤300，BFS就出来了。第三题我题目看错了，以为是给定算式求和，后来同学告诉我是括号匹配（。。。），于是我也就能理解为什么最快的20分钟就走人了，第四题是Dijkstra。我选择了第四题，为了调试一个很弱智的typo浪费好长时间，也在40分钟2Y滚粗了。  第三天早上是面试，分成了11组，每组16个人左右（非南京本地），每个人面试10分钟左右，面试的时候是3个老师。我们这组的问题相对来说没其他组刁钻。一进去首先会让你用英文介绍自己做过的一个项目或者介绍本科阶段最喜欢的一个课程，我的题目是前者，然后我用英语说我没项目经历，然后问题换成了第二个。。。我用我稀碎的口语说我最喜欢的课程是Data Structure，balabala...很紧张，坐在中间的老教授跟我说不要紧张说的挺好的，然后毫无意外的我就更紧张了。。。草草收了个尾。然后问我数据结构相关问题，dijkstra算法复杂度，算法的本质是什么，在更新距离的时候可以怎么优化，我回答了本质就是贪心，优化可以用优先队列，然后他让我稍微证明下。中间的老教授问我静态局部变量的相关了解，因为我的意向是软件质量组，第三个老师问了我对于软件工程的看法，然后就随便扯，看他们的表情貌似对我的回答还算满意。  最后，去提交了需要的材料，不到三天的开放日之旅差不多就结束了。  总结一下，南大的老师和学长学姐都很nice，老师和蔼可亲，学长学姐都很能聊，没有“我比你资历老的”架子。  最后的录取结果会在一周左右公布，最近五月病缠身有种混吃等死的心态，如果过了再来补充（zhuangbi）    
如何评价人民日报微博关于谁该叫南大的微博？我觉得奇怪的是，很多人都意识不到昌大是不对的。有些没上过初中的把自然人的姓名和法人的名称混为一谈，什么你姓赵我为什么不能姓赵，你小明叫小明，我小明为什么不能叫小明，这尚可原谅。但是有些大学生、法律界人士、自由撰稿人也范这种错误，真是逻辑混乱到我这个普通理科生想哭。  人民日报的水平也真是不敢恭维。说南大不该维权，而应该好好做学问，我倒问问你那只眼看到南大没有做学问了？南大前身主要为国立中央大学，此前是亚洲第一学府，49年改名国立南京大学，第二年径称南京大学。南大的简称一直是一脉相承的。在国家支持力度不大的情况下，在匡亚明校长带领下，经过艰苦卓绝的努力把南大的牌子打响，90年代南京大学连续七年在国际上发表高水平文章为大陆第一，推动了中国的科学研究与国际接轨。南大至今没有在合并大潮中合并学校，规模较小，没有国家最大的支持，也没有最好的生源，但是却培养了中国数一数二的院士和杰青，恢复高考以来，南大培养的院士、杰青数量是全国第一，这是中国科学研究的中坚力量。国家两弹一星功勋有五个在南大学习工作过，可以说南大为国家做了很多贡献。2006年南大更是成为第一个以主体单位身份获得国家最高奖“自然科学一等奖”的大学。南京高校众多，南大得到的支持在同级别的学校中并不算多，保持现在的实力非常不易。你能说南大没有好好做学问？       再说南大注册了商标，记者说抢注是不对的，此前我们用了几十年了，南昌大学之前还是93年合并而来的。又有人说，南大应该是南开大学，在北方，南开因为周总理读了南开”中学“而闻名，但是让南大更有名气的却是南京大学，文革期间批判南大校长全国都用南大简称代表南京大学。后来南开自己也默认了自己简称就是南开，也注册了南开商标。天津本地人为了区分南开中学有时候称南开大学为南大，这是可以理解的。至于，昌大，此前有个国立中正大学，在49年改名国立南昌大学，52年拆分。”事实上南昌大学并非中正主体，53年院校调整时旧南昌大学(原中正)已经撤销，主体改为江西师范学院(今江西师大)，58年今南昌大学前身江西大学和江西工学院成立，江西师范学院生物系(原国立中正的生物系)并入江西大学，1993年江西大学与江西工大合并成今南昌大学，今南昌大学与中正大学关系仅限于生物系。“现在的昌大与原来的国立南昌大学根本不是一回事。   由此可见，南大才是一脉相承的，而昌大不能说一直叫南大。  又有人说，大学不应该注册商标，我这里引用法律人士的分析：从民法来看，高等学校都是民法意义上的法人，而作为其中一项法人权利，高校名称（包括简称）理应受到法律保护。高校名称（包括简称）应该具有唯一性，否则，大学法人的合法权益就可能受到侵害，名誉权就是一个典型的权利载体，对“南大”的所有荣誉，哪怕是负面消息都应该是特指，而非不确定的泛指。这正是南京大学一直在通过注册商标寻求法律保护的根本原因。  说果高校不能注册商标，那商标法为什么又会有这个类目呢？说话之前都不动动脑子吗？  幸好是南大有版权意识，不然今天吃了哑巴亏也无处说理。南昌大学一直以昌大简称，也注册了昌大的商标，校歌里面也写了“巍巍昌大”，他们的前校长还是南大的博士毕业，据说还因为“南大校长”称呼闹了笑话。现在南昌大学显然侵权了。大学简称看似小事，事实是学校的核心利益，学校声誉关系生源和发展大计。很多不明真相的群众站在同情弱者的角度说南大小气、霸道，其实是没有法制意识、版权意识的体现。后者占了前者便宜反而不能吭气，任人宰割才行，这是什么道理？我弱我就该去偷去抢吗？举个例子，南海一直是中国的，菲律宾一直也承认，直到有一天菲律宾跳出来说南海是菲律宾的，还到联合国告状说南海离他们近，中国欺负他。西方国家跟着说，中国就是喜欢欺负小国……中国有口难辩。你们敢说我们应该放弃南海吗？   至于昌大正式改简称是因为前校长……他们学校党委副书记是这样说的：叫南大一旦出省，便会混淆，如果继续坚持南大，势必阻碍昌大的建设工作和宣传工作；南昌大学简称最好的就是昌大。  ”前任周校长说过，叫昌大一是承认与南京大学的差距，二是要做大南昌大学品牌需要有所区分，就冲这点来说周文斌比较有远见，况且昌大简称是通过职代会确定下来的，现任标新立异哗众取宠，先是全体掏粪怨声载道，接下来湖中浮尸吊顶砸人停水停电，一口一个南大南大，不整点怪事生怕别人不知道他的存在。“  这等于是宣布放弃了南大的简称了，不管是谁主导的。打个比方，一个单位做的承诺不能说换个领导就把协议撕毁吧。以后各个单位都借完钱换个领导赖账好了。   他的这些话完全是有道理的，能不和别人混淆就不混淆，这不是最好的嘛，如果昌大叫南大，万一昌大成为世界著名学府，而南大变为不入流院校，那我们不是拖人后腿嘛，昌大肯定不愿与我们为伍；反之亦然。所以，最好的方案还是他继续叫昌大，为什么不可以呢？    而且你想，如果此先例一开，大家可以重叠简称，以后不知多少乌龙要发生，小院校都往名校身上去靠， 说不准会欺骗考生呢；还会破坏好名校的品牌，以后还有谁兢兢业业去经营自己的品牌呢。什么，学校名称也是品牌？不然你以为名牌大学的牌是什么意思。今天看到两个新闻，“南大’灯塔计划‘……”，“南大教授研制出埃博拉病毒检测试剂”，前者南大是指南开，后者是南大，如果前者作者直接用南开多好，符合法律规定，也一点都不会混淆。所以能区分就区分就是最好的，混在一起造成误会，何必？   与其问昌大为什么不可以叫南大，不如问问昌大为什么不能叫昌大，你要是有能力，你叫傻大都能打出名气。为什么要故意取个和别人混淆的名称呢？当然有投机取巧、浑水摸鱼之嫌疑了。   昌大原校长周文斌据有昌大的学生说，是非常有能力的校长，这样改名其实是有远见卓识、有雄心壮志的，因为他坚信可以发展好昌大打响这个品牌……前校长被抓了，你们可以看看知乎另一个话题昌大学生对他的评价——昌大的奠基者，昌大利益坚定维护者。现在的校长周创兵呢，好大喜功，乱高幺蛾子。       前面也说了，学校的名誉事关学校的生源和发展，南大的声誉是全体南大人前赴后继多少代人努力奋斗得来的。我们不想沾别人的光，也不想别人破坏我们的声誉。民间当地有这样的叫法尚能理解，南昌大学校方明知故犯，先用着昌大，现在故意混淆视听，明显是好大喜功。昌大校方才是始作俑者，没事找事，引来各方互撕。所以说，维权无关气度，批评南大小气，显然是不辨是非的。   

       南大还有很多人在努力为国家为人民做贡献，校方也没有大动干戈，我们只是出于维护母校声誉的动机出来讲个理。有些媒体是非不分，凡事见到高校纷争不分青红皂白一律归结为大学不做学术，使得民众慢慢变得不懂事理，没有分辨能力。   目前见到最愚蠢的媒体评论是，一本正经分析了南昌大学简称南大符合语言习惯，所以应该申请取消南大的商标。这个作者还是个法律工作者，逻辑水平真是令人虎躯一震。按这个逻辑，北大什么的也要取消掉，北京的大学都可以简称北大呢；什么苹果的商标也要取消，因为苹果我们经常要 用到，不能剥脱我们使用苹果的商标啊……什么商标法，保护知识产权就不应该存在，因为影响别人使用了嘛。有些人死读书，只能判断书本上讲过的内容，而对于没见过的就不会分析推理，把自然人的姓名和法人的名称作类比就是一例，小学作业常出现对事物进行归类的题目，就是为了训练对事物性质进行判定的能力啊。哎，有些法律工作者、媒体以及某些自由撰稿人"还是要提高自己的知识水平，全世界各地你们跑地比谁都快，但是问来问去的问题都too simple, sometimes naive"，不要逻辑混乱地连一个普通学生水平都不如，真会闹笑话的。      转：“我小名叫小平是在攀附伟人咯？”这种偷换概念的神言论属于典型的逻辑是食堂大师傅教的——你小名注册过吗？你小名需要官方审批公示吗？你小名需要在各个正式文件发布吗？私人领域跟公共领域是有区别的知道吗？最起码的权利界限都不清楚，难怪郭敬明之流会这么有市场，呵呵。    大家看看这个话题了：  如何看待南昌大学简称定为“南大”？ - 南京大学    以下为转：     最近南京大学与南昌大学的校名简称之争甚嚣尘上，飞机上的小报都辟出来专栏报道，所
占篇幅几乎与周末证监会救市一般大小，甚至比希腊债务违约地版面都还要大了一点。

这件事的缘起，是南昌大学所订的自家章程里规定自己的简称是“南大”，并且该章程报
送江西省教育厅通过了。事情可巧，江西省隔壁家的江苏省南京市也有个学校简称叫“南
大”，南京的“南大”发现南昌的“南大“，顿时有种真假李逵的感觉，于是南京的学生
就在本校bbs上面发帖抗议，南京大学校方发现此事之后便开启了维权行动，将事件报送教
育部裁定。

当我最开始看到微博上关于南昌大学自称”南大“一事的报道时，他们让我评论，我是拒
绝的。作为一名南京（哪个）大学的学生，并不觉得南昌大学自称南大会对我的母校有太
大的影响。一方面，南昌大学与南京大学的交集很少，无论是地域、生源、社会声誉方面
都没有太大的重叠，所以南昌人叫自家门口的大学为南大而称呼外省某校为南京大学并不
会有太大的实质影响；另一方面，作为常年被称为南京哪个大学的NWU（Nanjing Which 
University), 我们自己其实是习惯于自嘲我们的知名度的，如果你在南京大学的校园里抓
一个江苏省外的同学，问他高考以前知不知道南京大学是个什么鬼，十个里面有五个会告
诉你不知道。南京大学的知名度在同档次院校里应该是最低的，但这并没有妨碍南京大学
搞出一流的办学成就和学术成果，毕竟我们的校训就一直在教导我们低调做人的道理：诚
朴雄伟，励学敦行嘛！

诚然，南京大学现在有很多的不足之处，发展也并非是一路坦途，知名度低其实是我们的
软肋，无论是学校还是学生，都在努力的想要提高学校的知名度。但是，诚朴立校的南京
大学并不想搞个大新闻，也不愿意通过炒作来提高自己一时的知名度，而是宁愿踏踏实实
做事，用实实在在的成绩来获得社会的认可。毕竟，我们的梦想是做中国一流的本科教育
，而不是做中国最有名的大学。

可是这一回，南京大学却是被迫卷进了这么一场滑稽戏。

现在社会各方对这一简称之争有着不同的看法。力挺南昌大学，认为南京大学以大欺小者
有之；支持南京大学，认为南昌大学侵权无理者有之；各打五十大板，认为两校无理取闹
不务正业者也有之。当我们审视时间的原委与各方的观点的时候，有些客观事实必须厘清
，有些关键问题必须讲明。

第一个事实，就是南昌大学侵权的事实。南京大学早已将”南大“简称注册商标，并且写
入南京大学章程，经教育部审批通过。而南昌大学作为后来者，虽经审批通过也只是江西
省教育厅审批通过。可以说，无论从事业单位的角度还是从公立教育单位的角度来看，南
昌大学都占不到理。这起乌龙事件的责任或许在南昌大学校方领导，或许在教育系统领导
，但是无论如何，总不是南京大学侵了南昌大学的权，而是南昌大学侵了南京大学的权。

第二个事实，就是南京大学并没有以大欺小。从前一个事实来看，错不在南京大学，南京
大学只是行使了正常合理的维权而已。南京大学的校方领导并没有公开谴责，也没有上门
强拆，只是知会相关领导部门进行处理。社会上的各路讨论，有两校学生、校友自发发起
的，也有媒体自行报道的，各路观点齐全，并无操纵舆论。南京大学只是采用合理合法的
手段保护自己的权益，何谈“以大欺小”？面对社会事件，当冲突的双方强弱不均时，人
们总会感性地同情弱者而谴责强者，却往往会忽略了道德法理。例如之前的女司机被暴打
一事，网民被反复打脸，却依然不长记性，在这次的校名之争中继续暴露出捉鸡的智商，
实在是让人无奈。

第三个事实，就是南京大学完全配得上这个简称。南京大学与南昌大学孰优孰劣我在此并
不想赘述，以免被人认为我在瞧不起南昌大学。我想，即使是南昌大学的同学应该对两校
实力的差距也没有异议。两校的历史沿革也没必要重复，肇始于1902年的三江师范学堂的
南京大学几经变迁，民国时称国立中央大学，是当之无愧的民国第一学府，而南昌大学的
前身是1940年成立的国立中正大学，不但成立晚名头弱，当时地位也不一样。有人说“国
民党时期，国立中央大学和国立中正大学谁又多贵一分呢？” 我在这里可以回答你：“这
还用问？” 当然，我也有看到有类似于“南昌大学也是211有本事你去考啊”这种言论，
真是应了一句老话叫做“不怕神一样的对手就怕猪一样队友”，请持有这种观点的朋友关
闭本文并且拉黑我，你的逻辑已经碎成了渣渣再也救不起来了，奉劝您以后还是不要参与
公共事件的讨论安心在家跳广场舞，您这种“一粉顶十黑”的人就不要总是出来给己方添
堵了，乖。

第四个事实，就是南京大学的维权并没有禁止私下的称呼。纵观南京大学的官方维权，并
没有提及不允许南昌大学的学生称本校为南大，也没有禁止当地老百姓成南昌大学为南大
。有些南昌大学的同学声称南京大学强迫大家改口是恃强凌弱滑稽无礼，对此我只能说各
位有些反应过度，甚至是受迫害妄想症了。事实上，即使南昌乃至江西全省人民都认为南
大是南昌大学，对南京大学来说也没关系，因为本来就没多少人知道南京大学嘛！我们又
不是演员也不混娱乐圈，私底下怎么称呼都可以的。但是私下可以，官方不行，就好比你
下载一部小电影私下传阅这属于个人行为，但是如果放在网盘上供人下载的话警察叔叔就
要来找你了。

在陈述完事实之后，还有个关键的问题要讲清楚。那就是作为一个大学，到底有没有必要
为了一个名字大动干戈。

很多人的观点是，大学只要好好培养人才搞搞科研就可以了，没必要纠结于简称这种细枝
末节的东西。持有这种观点的同学你出来，你只要好好念书认真赚钱就好了，我给你们所
有人改名叫二狗子好不好？一所学校的简称，应该是和名字一样，都属于这所学校无形资
产的一部分，是学校形象的一部分。保护学校的无形资产，保护学校的公共形象，是学校
行政领导的责任和工作。从这个角度讲，南京大学的领导采取合理手段维权正是其对工作
、对学校认真负责的表现。反观南昌大学的领导，在选取简称的时候不够审慎，造成乌龙
，给两校带来不良的影响，不得不说是一种失职，至少是不够认真。当然，学校的形象并
不完全是一个名字而已，最主要的还在于全体师生的共同努力，不断进取。在这一点上，
很多网友一叶障目，两眼只看到媒体报道的冰山一角，看不到两校在简称之外的各种努力
，看不到两校在办学和科研上取得的成果，盲目指责两校不务正业，其实是对两校的冤枉
和误会。

当我们祖国在南海岛屿问题上与东南亚诸国寸土必争的时候，每个中国人都称赞国家的强
大，当外国主播发表辱华言论贬低祖国时，每个中国人都义愤填膺。现在，祖国缩小到了
母校，母校的权益受到侵害，名誉遭到贬低，我们南京大学的学子是不是有必要站出来维
护我们的母校呢？

谢谢大家。
   
南大水文与北京地大水文考研犹豫不决，求指导！?谢邀。  首先的首先，学校的师资、研究方向、成果等信息在校园网能能查到，请自己做做功课。我有几点建议，但是因为涉及不同学校，不便说哪个好哪个次，只谈可以纳入你考虑范围的，希望能对你做出选择有帮助。  首先，你还是得明确自己的读研目的，如果为了将来工作，就要多考虑学校的区位优势、研究方向在实际生产中的前景、甚至具体到导师的影响力等因素。至于研究生补贴，建议就当作激励自己学术的动力吧，别放在做选择的主要方面，去年2014级研究生开始实行新的奖助学金制度，基本上各个学校差异不大，而导师发的助研费是学校规定的数目，不会因为带的学生少就多发，每个人都一样。你说的可能是指项目的补助，但是哪有不干活拿钱的，遇到人好的导师可能按劳分配，但是很多人运气都不好（哈哈突然想到一句，哪有绝对的公平）。  其次，硕士学习和本科学习是两个概念。不知道你本科是哪个学校毕业的。研究生阶段主要还是强调科研能力的培养，而主要决定你研究方向的，并不是学校和专业，而是你的导师。所以，单就以上提到的因素中，建议多考虑导师的因素。有时间多了解这两所学校相关导师近期研究的领域、内容、成果，等等，这些信息比所谓的学校好坏重要。  最后，别指望学校和导师能给你什么，只要你愿意脚踏实地，在任何一所学校（当然平台差距也不能太大）都有足够你挖掘的资源（讲这种大道理也是都不想听了）。虽然一直不想点评两所学校，但有一点你提到的我想补充一下，关于招生规模衡量精英非精英的，不一定的。研究生学习以研究团队、师门为主，主要取决于导师的培养模式，人多的未必就是大众培养，人少的也未必都是精英。讲白了这些道理都是平均值的概念，你有本事就当5th percentile咯，甚至优异到当离群点，看个人的。  最后的最后，也许你还要综合考虑你的个人问题，那么你肯定会有一个权重的。当然了，我也建议你能扩大一下选择的范围，单就这两所高校所在的城市，就有很多学水文的好去处，特别是想工作的话业内认可度、校友人际圈很重要的。  希望对你有用吧，也请见谅，不便对其他学校专业点评，特别我们都是一个行业的，大家也都各有千秋。  祝考研顺利，将来挑战还多的。  小红人 2015.7.5
同为南大，南京大学和南洋理工大学哪一个更强？无论是师资力量 资金投入 科研成果 国际合作 研究水平 知名度 还是国际排名  南京大学都比南洋理工大学差的不止两个档次  再来说说你们说的本科生质量   如果你是拿三年高考五年模拟来评估  美帝常青藤也比不上你  天朝多才俊 多在美利坚  看到差距 才能进步  国内好大学和国外好大学差在哪儿？ 您说
计算机系，南大、上交、复旦，怎么选？选交大。 虽然交大闵行校区位于上海的郊区，可是放眼望去五千亩的美丽风景，坐上地铁到市区中心也不远。 计算机专业实力强大。 交大近年来国际国内大学排名上升很快，与浙大复旦不分伯仲。 交大学风务实踏实。 今年也是交大一百二十年校庆，有着辉煌的历史，“天地交通、思源致远”。 周围有华师等高校，不寂寞。 其实，内心觉得清北交复浙南大等C9都不错。   
高考填志愿：南大or北航？谢邀。 我是北航在读本科生，我爸是南大的硕士。这两所学校我都了解一点点，当年我高考时候也考虑过报考南大。 我认为报考大学还是要看你的专业兴趣和未来规划。 南大强于理科，物理，天文，地学，气象，这些都是南大的强势专业。然而学习理科的特点是专而深，如果不读到博士很难有所成就，可能很难很快将学问转化为生产力。出国的话南大的牌子还是够用的，但是照中科大和清北的牌子差一些。 北航强于工科，航空航天，计算机，控制工程，自动化，仪器光电。目前来看，航空航天不读到博士也很难把学问等价的转化为生产力。其他几种硕士毕业可能就很容易找到一份不错的工作，计算机更是本科生毕业就能拿到一份有不错的薪水的工作。（13000*13+奖金 我听说的北航计算机毕业生在北京第一次入职均价）出国的话，一般来说都会被签证官Check一到两个月，不过最后都会过。真正被Rej或者Check以后Rej的都是本科做了一些敏感方向的（冲压发动机，高超声速，导弹设计制导之类的）北美的航空航天学术界对于北航的学生还是很认可的，出国北航的牌子还算够用。Purdue U 对北航的学生就挺青睐的。 同济我不太了解，不过听说德语学习氛围很浓，很多人出国去了德国深造。 希望对你有帮助。
复旦博雅杯和南大自招去哪个？利益相关：博雅杯进复旦历史系  首先说结论，如果你立志做【人文】学术的话，我推荐你去南大；如果你对自己还有很大的不确定的话，我推荐你来复旦。  以下是根据我的经历作出的一些比较：  最容易看到的是两个学校的师资差异，也许复旦要比南大好些，光比历史系的话复旦要弱，不过加上历史地理研究所、文史研究院这两块，可能不相上下，或者复旦略好些。【这些老师会给本科生开课，所以从教育的角度来说历史系的学生也能享受到，比如我本人就选过葛兆光老师的课】当然，这两所基本是除了北大之外最好的历史系，从这个角度讲无论去哪个对于你都是不亏得。  真正进入学校读书又是另一种体验，根据我自己的体验和接触的南京大学的同学来说：加上史地所和文史研究院，复旦的课程数量和丰富性比南大多一些，不过复旦一向放羊的课程管理，很多可以弄好的课，以后都搞成了水课。而据说南大的课水的比例要比复旦低很多，尤其是对学生在学术方面的管理要严，所以大概在南大读书会比复旦辛苦，同时收获也大。我一个同学说过，前段时间去世的张晖在南大一篇学年论文秒杀复旦不知道多少硕士的论文，可能是个侧面的印证。  当然，人文学科是相通的，所以整个学校的人文氛围也要考虑。复旦的文史哲都很好的，中文【尤其是和历史有点关联的古典文学、文献和古文字方向】尤其厉害，陈尚君老师和裘锡圭老师完全是这个时代少数几个称得上学术大家的人物。当然南大也很好，不过在和历史有点关联的文献、文字方面会差一些，虽然这点对大多数历史系的学生来说并没有什么卵用。  而从整个学校的角度来看，和南大相比，复旦的秒杀优势是上海相对于南京的经济、文化（不是指历史底蕴方面）差距。之所以前文提到复旦教育不严格，也是因为在上海诱惑太多，可以选择的道路太多，让很多学生根本无心读书，学校也就顺手放羊了去也。相比起来，南京大学的读书氛围要好一些，不过【如果不选择学术】未来就业出路方面则比在上海的复旦差。因此，我个人觉得南大确实更扎实、更适合读书一些，而复旦校风更加“自由而无用”，大家诱惑多、出路多。  如果你比较坚定的想做学术，我们也可以比较学术资源和出路。南京坐拥二档，而上海则是近代史上最重要、民间资料最丰富的地区，因此算是各有长短。不过南大学生从事学术工作的比例、出国读phd的出路就我所知要远高于复旦。据一个同学透露，南大历史系某教授十年间送了四个普林斯顿、一个哈佛、一个乔治城、一个UC戴维斯、两个布法罗……战绩辉煌，反正我们复旦历史系都很少见到能去这么好学校的。  我能想到的就这些。总的来说，南大学风确实好，训练也很扎实，未来学术工作首选。而敝复旦师资略胜，但感觉训练不如南大，学生也浮躁些。不过好在路子广、玩得开，未来出路选择相对多，如果不做学术，选择面要比南大款很多。  最后我想说，我高中是很爱历史的，所以才博雅杯进复旦，当年也曾心心念念想着从事学术工作。但是现在虽然依旧爱历史，不过已经转行去读社会科学，未来也未必从事学术研究，大概是这就是复旦这种自由散漫学校给我带来的影响和转变吧，这改变未必是好事，也未必是坏事，不过我也没有后悔过。学历史挺好玩的，不过从事学术研究可能是条漫漫长路，还是三思为好。尤其是我们这种穷专业就是坑，慎跳。  至于南京大学应当是另一种生活体验，我也很有兴趣知道，欢迎南大的同学补充呢。
复旦博雅杯和南大自招去哪个？利益相关：博雅杯进复旦历史系  首先说结论，如果你立志做【人文】学术的话，我推荐你去南大；如果你对自己还有很大的不确定的话，我推荐你来复旦。  以下是根据我的经历作出的一些比较：  最容易看到的是两个学校的师资差异，也许复旦要比南大好些，光比历史系的话复旦要弱，不过加上历史地理研究所、文史研究院这两块，可能不相上下，或者复旦略好些。【这些老师会给本科生开课，所以从教育的角度来说历史系的学生也能享受到，比如我本人就选过葛兆光老师的课】当然，这两所基本是除了北大之外最好的历史系，从这个角度讲无论去哪个对于你都是不亏得。  真正进入学校读书又是另一种体验，根据我自己的体验和接触的南京大学的同学来说：加上史地所和文史研究院，复旦的课程数量和丰富性比南大多一些，不过复旦一向放羊的课程管理，很多可以弄好的课，以后都搞成了水课。而据说南大的课水的比例要比复旦低很多，尤其是对学生在学术方面的管理要严，所以大概在南大读书会比复旦辛苦，同时收获也大。我一个同学说过，前段时间去世的张晖在南大一篇学年论文秒杀复旦不知道多少硕士的论文，可能是个侧面的印证。  当然，人文学科是相通的，所以整个学校的人文氛围也要考虑。复旦的文史哲都很好的，中文【尤其是和历史有点关联的古典文学、文献和古文字方向】尤其厉害，陈尚君老师和裘锡圭老师完全是这个时代少数几个称得上学术大家的人物。当然南大也很好，不过在和历史有点关联的文献、文字方面会差一些，虽然这点对大多数历史系的学生来说并没有什么卵用。  而从整个学校的角度来看，和南大相比，复旦的秒杀优势是上海相对于南京的经济、文化（不是指历史底蕴方面）差距。之所以前文提到复旦教育不严格，也是因为在上海诱惑太多，可以选择的道路太多，让很多学生根本无心读书，学校也就顺手放羊了去也。相比起来，南京大学的读书氛围要好一些，不过【如果不选择学术】未来就业出路方面则比在上海的复旦差。因此，我个人觉得南大确实更扎实、更适合读书一些，而复旦校风更加“自由而无用”，大家诱惑多、出路多。  如果你比较坚定的想做学术，我们也可以比较学术资源和出路。南京坐拥二档，而上海则是近代史上最重要、民间资料最丰富的地区，因此算是各有长短。不过南大学生从事学术工作的比例、出国读phd的出路就我所知要远高于复旦。据一个同学透露，南大历史系某教授十年间送了四个普林斯顿、一个哈佛、一个乔治城、一个UC戴维斯、两个布法罗……战绩辉煌，反正我们复旦历史系都很少见到能去这么好学校的。  我能想到的就这些。总的来说，南大学风确实好，训练也很扎实，未来学术工作首选。而敝复旦师资略胜，但感觉训练不如南大，学生也浮躁些。不过好在路子广、玩得开，未来出路选择相对多，如果不做学术，选择面要比南大款很多。  最后我想说，我高中是很爱历史的，所以才博雅杯进复旦，当年也曾心心念念想着从事学术工作。但是现在虽然依旧爱历史，不过已经转行去读社会科学，未来也未必从事学术研究，大概是这就是复旦这种自由散漫学校给我带来的影响和转变吧，这改变未必是好事，也未必是坏事，不过我也没有后悔过。学历史挺好玩的，不过从事学术研究可能是条漫漫长路，还是三思为好。尤其是我们这种穷专业就是坑，慎跳。  至于南京大学应当是另一种生活体验，我也很有兴趣知道，欢迎南大的同学补充呢。
如何评价南大彪老板？你们这些匿名的，敢露脸嘛？ ------------------------------------------ 实名反对黑我彪，我彪萌萌哒！ “小孩子才水知乎，大人只谈国事。”
南大最帅教授王欢是单身吗？别争了！王欢是弯的！和我是cp！ 妹子们要来了解的，欢迎私信！
南昌大学也叫南大？客观得来说 这是法律问题而不是约定俗成的简称问题。南京大学十几年就注册了南大这两个字的商标。这是法律问题！这是法律问题！这是法律问题！重要的事情说三遍。不知道这是法律的请自行百度，不要把无知当有趣。试问被侵犯了权益谁能不管不顾？而在这件事上南京大学也只表示了密切关注，给足了南昌大学面子，这是一所有百年积淀的大学的风度。
南大为什么被称为华五垫底？本科的时候我在纠结母校和同级别学校的排名变化，觉得学校实力被低估。 硕士进了本科很仰视的学校，发现我的本科母校无论被怎么黑，在专业圈子里认可度比我想象的高太多了，同时开始觉得硕士的母校虽然专业能力强但是综合实力弱，很多时候被人轻视。 后来博士进了我南，因为是本专业公认实力前三的，来以前也一直觉得南哪怎么说都比我本科硕士学校都主流一点。但我最近一直被同学追问你为什么来南哪，你硕士的学校不是很好吗。我无言以对。 我想即使你在北大清华，也会面临学校排名和被黑的问题，无非是各种学校排行专业排行的猫腻，地域的差异，每个人观念的不同。目前国内的学校和专业排行基本看给钱多少，已经是人尽皆知的秘密。讲道理，你觉得南昌大学比较好，还是北京工业大学比较好？两所学校分数差不多，并且北京工业的招生分数时常吊打南昌大学。 我硕士母校专业实力第三，我南专业实力第二，北大第一，但讲真我觉得这三所学校的专业实力实在差不多。第一和第五十差别大，前五名差别大吗，相信前五名谁都不愿意承认自己垫底。全国GDP前三名总不出广东，浙江，山东，江苏这四个省份，你要问谁是里边最弱的，谁也不承认，虽然这几个都排到第三过。但你说哪个省是中国最富的省？答案不会出这四个之外。 所以你只要知道作为我南的一分子，你不比其他四校的学生差，也不会比他们有更多优势就好了。走出校园，你可以自信地说我来自南大，就不负你对它的深情，也不负它给你的标签。  最后想说，感受到南哪的培养机制的确是驱赶学生出成果的，要求很多，这在很大程度上推高了我南的学术评估，也让学生本身受益，但有时候也催生了一些学术腐败，过犹不及。
南大和北大的核心期刊哪个要求更高？仅就我所了解的经济管理类期刊而言。  最低难度，南大核心（CSSCI）的难度要大于北大核心。  首先，需要理解的是，这两类标准都是一个集合的概念，北大核心的范围更大。所以，cssci的难度&gt;=北大核心。  其次，具体而言，北核中，还是有一些类似商业经济研究、会计之友、财会通讯等等。当然CSSCI里面也有统计与决策之类的神刊存在。但是整体而言，北大核心的水刊是更多的。  最后，就最高难度而言，是一样的，中国社会科学、经济研究都是双核心。
南大经济类，还是交大工管类？  几个月前我也面临着你类似的选择，最终我选择了香港中文大学商学院，个人觉得还是了解了一些关于各个大学的专业    个人观点，毫无疑问，上交的工商管理    第一，上交的安泰经管学院，在全国顶尖高校中都是十分强势的存在，不仅仅是师资力量，生源素质，更是因为它是上交的王牌专业，就单单从录取分数来说，在我高考的省份，上交的安泰经管学院分数高于南大经济学，并且，全省文科里只招收一个，这也是我当时不敢填报的原因，怕会有更好的人填报了    第二，上交安泰经管学院的对外交流，上海交通大学安泰经济与管理学院与 美国哈佛大学   、 耶鲁大学   、MIT 斯隆管理学院   、宾大 沃顿商学院   、 南加州大学   、密西根大学、 华盛顿大学   、加拿大 不列颠哥伦比亚大学   、 德州大学    奥斯汀   商学院、 法国马赛商学院   等50多所海外著名大学的 商学院   建立了广泛的合作关系。这让你更有机会去到世界顶级的商学院进行更加深入的学习。    第三，坐落的城市。安泰经管学院在魔都上海，全国经济中心，背靠着整个长三角和中国内地，是中国经济发展的龙头，建立自贸区之后，发展空间非常广阔，奔着建立世界级的金融中心去的，实习机会，就业机会，发展空间，经济规模，开放程度，绝对是中国首屈一指的，一所大学的生命力，很大程度上源于它所依靠的城市，南京经济不错，但是和上海相比，确实比不过。   所以，综合各类因素，安泰确实强于南大经济学，讲真，我现在有点后悔没有报安泰了。
17考研 南大英语笔译怎么准备？考南京大学的英语翻译硕士，考的还是英语的基本功，尤其注意专业课和基英。我是2016考南京大学的翻译硕士笔译&lt;南大翻译硕士没有英语口译&gt; 1.基础英语 考的还是基本功 英语阅读很长，但是生词不多，我根据学姐们的推荐，前期用的是英语文摘，对英语阅读有很大的提升，后期用的是新世纪研究生公共英语教材，有ABC等级，根据自己的能力选择。改错用的是专八，写作可以用专八，我是报了一个班，跟着新东方王江涛王老师，讲的真心不错。我记得他还有一个被英语单词的方法，讲真是我目前感觉最好的最适合我的方法，记忆尤深，背单词用的是专八。还有真题，很重要。 2.翻译  翻译今年增加了两个句子翻译  &lt;和政治经济有关的，其中一个考的是中国梦&gt; 资料用的是:张培基的英语翻译教程 英语笔译实务 中式英语之鉴&lt;也是报班了的&gt; 还有韩刚的二级 三级笔译课程 新东方课程 3政治 政治就一句话，选择一个你喜欢他的上课方式的老师，就一直一直一直跟着他。 4百科 百科还是平时积累，我是看的学姐整理的资料，关注实事热词，还有新东方的课程。 目前查不到就是这些，后期再补充。&lt;如果有需要资料的小伙伴，可以私我，一是舍不得扔，二是不好带走，还不如让它们继续发挥作用&gt;
南大新闻传播专硕参考书如何选择？刚参加完2017年南大新传研究生考试，已被录取，两门专业课都是120分。死记硬背进不了南大，题目特别活，考你的思辨能力，建议多看论文。
浙大，央财，中科大，南大，同济哪个好？央财的金融，同济的建筑，我替你选好了
南医大与南大医学专业临床哪个好？ 或者国内学医去哪家？谢邀。     首先，题主你学啥不好，为毛就要学医捏。多关注一下社会新闻你会发现现在医疗环境很不好啊。。       就医学专业而言，我各说说优缺点吧      南医大的水平比南大要高些，目前是江苏省内医学院校的标杆。南医大医学氛围比较浓厚，附属医院数量多，水平较高。在省内各级医院校友多，人脉广，积淀深厚。不要小看这个，等你找工作就会发现这个作用了。目前是省部共建大学。      而南大医学院，优势在于临床医学开设本硕博8年连读，又有211，985等高端平台加持。附属医院仅2个，但水平很不错。（南京军区总院其实只是挂个牌子，毕竟军队系统的医院，地方不容易搞定的）。南大作为顶尖大学，校园氛围自然很好，但是南大医学院由于规模小，历史短（虽号称追述至原中央大学医学院，但实际是1990s开设的，嫡系央医现在是复旦大学医学院），所以在南大的存在感不强。 以上为个人见解，仅供参考。 利益相关：南京医科大学。七临。 顺便po上今早在空间发现的一张图片吧，真实性有待考证，不过大家都觉得这可能是颜值排行，233333 
南大顾肃老师为何在维基解密里手眼通天？政治团体太黑暗了，我们无从知晓，地球需要能量，也许是外星人
南大工程管理学院金融专硕怎么样 ?我也在纠结 ，网上资料太少了。
文科选南大还是武大好？首先看题主有没有明确的热爱的专业，武大和南大优势专业略有不同，比如武大的优势是法学和新闻，南大的优势是文学和哲学。具体查阅高校专业排名即可。 如果对专业没有具体的偏好，那么南大名列前茅的专业的确比武大多，选择范围更广。  还有比较重要的一点，题主想在省外发展。学校所在地对就业地点或多或少是有影响的，如果要在长三角发展，南大完胜武大，校友优势很强，武大毕业生总体来看较多在湖北和广东发展。具体影响大小还是要看专业，我是理工科的，对文科专业就业了解不多，可以看看某一专业南大和武大毕业生就业单位情况。
如何看待2017年研究生复旦浙大南大考研计算机软件专硕扩招？利益相关：南大软院本科在读，已保研  往年基本上保研50个，考研50个。  今天刚出考研复试的分数线，考研题目简单的情况下分数线竟然还降了20。据说今年考研的要收150个，加上保研50个，共200。  明年应该是保研人数增加，总人数不变。  本来觉得自己很难找到理想的工作，想读个研，增加一点竞争力。结果就扩招了，感觉等到研究生毕业找工作就更难了。TAT  ~~~~~~~~~~~~更新~~~~~~~~~~~~~ 录取名单已公布。扩招已是定局。
浙大南大和厦大中大上财的金融专业哪个就业更好？综合实力没鸟用，你一个本科能上四个专业？同时上中文，医学，飞行器，统计给我看看？能力强，有耐心，家里条件好，就走中科大物理数学，美帝phd，华尔街路线。资质平平，想早点就业就业就走文科金融路线，所谓技术流的金融就和你们无关了。早点实习，实习实习再实习，在实习经历上完爆地球人，保研考研之后，继续实习。这样实习个五六年，加上好的学历背景，再加上学校在北上的区位优势，找个好工作绝不困难。记住，想要收入高，一定要能吃苦，实习苦，找了工作之后更苦逼。这时候有没有觉得回家考个公务员好舒服有没有，或者申个美帝水水的硕士天天阳光美食很爽有没有。艾玛，路有很多条，但是有个好爹是最好的路。综上所述，上财完爆其他，浙大南大在江浙地区一般是骗骗外地人，本地人不吃这套。
如何看待《我的室友是狐仙》在南大取景？ 以前别人问我：你是哪个大学的？  我：南京大学。  别人：到底是南京哪个大学？  我：仙林九乡河文理学院。  现在别人问我：你是哪个大学的？  我：鹤灵大学。  ps：希望越来越多的人了解南哪儿，毕竟校景这么美，弹幕里那么多人问“这是哪个大学”呢！ 
南大10月6日晚的停电是为啥？给你们仙林的学生们一次狂欢的机会。  我等鼓楼狗早已被大学生活抛弃了。
浙大文科与南大文科之间该如何选择？南大，毫无疑问。
南开大学也叫南大吗？233还是第一次听说“开大”，这个称呼好萌  反正在天津，你跟出租车司机说“南大”，他就给你拉到南开大学，路上问你到哪个门 说“南开”，他一愣，问你去南开哪，或者就给你拉南开中学去了 说“开大”的……也许就拉吴家窑去了？
南大or北航？ 北航计算机分数没有南大计算机高？？ 
南大的杀人碎尸案凶手的犯罪心理轨迹是怎样的？                                            你还欠她一个交代，当然也包括我们      注：以下仅代表个人观点，基于一些依据的推理和思考、分析等。      2014年5月有时间到南京去旅游，去了中山陵、雨花台、但没去南京大屠杀纪念馆；我后来记得中间有路过南京大学，还想去著名的南京金陵女子中学等地方，未曾听说有这样的案件，是有一次搜索网页时候看到的，至今也 没有破的案子 ，行话叫 被挂起来的案子 ；然后就开始搜索和关注相关的信息，只是觉得很惨，另外也很痛心，案子没破没有给逝者一个交代；前段时间，追溯期已过，还好有关部门还在继续努力，没有放弃，有人在做就好，时间和结果就很难保证了；在今年过年回家的火车上我突然有些不一样的感觉，看了对这个案件的一些朋友的分析和推断，觉得是有一些价值的，可是在这个八个多小时的时间里，伴随着火车的律动和节奏，我有以下的推理和分析。贴吧有个朋友分析的很系统和全面包括动机、抛尸地点、犯罪心心理、推论结果等，高手在民间不无道理。这么多年过去了，其亲属也没有了恨，只是要有个交代和心愿；我们又何尝不是。      比起其他朋友的一些分析，我更关注的是实施犯罪的人和尸体所告知的信息，为什么要这样做？有个思路是：关系-动机-行为（心理）-实施（方式和方法）-结果，角度可能是他（原因-结果）为什么？怎样就这样做了？      他，实施犯罪的人（犯罪嫌疑人，现暂未归案），南京本地人（祖籍未必是）或因为上学、工作在此租住或继承了亲人留下的房产（安全屋）单身、男性，年龄25-45岁之间，身高170cm左右，体形偏瘦，短发、脸偏圆形（大众脸）、脸白、不戴眼镜、背微陀，喜欢穿较暗色系（黑、蓝）的衣服或夹克（较薄的那种70-80年代的），但衣着得体、干净、整洁；给人的感觉比较安静、老实、稳重但有些忧郁、不苟言笑、拘谨，喜欢独来独往；有些内向，较易获得别人的信任；通常的衣着搭配是蓝色夹克有些偏运动形式、黑色裤子、还经常背一个黑色不太大的中等书包，走路缓慢，语速不快；如说话时，眼睛会一直看着对方，但是不是正视而是头略偏下家境良好偏上，可能有亲属在国外，能够接受到良好的教育，学习成绩不好也不坏，属于比较乖的那种（外表），很有礼貌，家教严格；自己没有发表意见的权利，存在感几乎没有，亲属是有较高学识或社会地位的一类人，他需要继承或承担着很多无形的压力以及家里人的期望与希望，不过获得的是家人的失望、否定跟所谓优秀的他们在一起，如行尸走肉一般，对生活没有兴趣，而他的世界也无人能懂，别人也进不了他的世界。他有他自己的处事方式和自己的见解，更不需要别人懂。因为他做过别人不敢做的事，只是他不会拿出来炫耀罢了，他没有想象中的那么懦弱和卑贱，只是别人的标准，不是他的。       社会环境：当时正值改革开放的年代，我想说的是在追求经济的同时，当时的人们还是比较单纯的，社会治安状况不好，但是风气还是可以的；人与人之间还是比较淳朴的，可以信赖的；还有就是依稀记得如此的答案发生是需要高度重视的，当时的警员素质和态度是比较好的；为什么一直没破我想可能另有原因吧，在此不深谈。        以下开始使用第一人称，类似对话和推理分析。        你有你自己的世界、规则和标准、构筑的模样，只有在这种环境下，你觉得自己还活着，才能主宰一些东西，因为游戏的规则你可以自己制定，别人无权干涉，不用束缚和约束，这样才舒服！        关系：产生-发展-结果；你们是一类人，有些相同的爱好（文学，但你未必喜欢）、独到的见解、独自吃饭、独自行走等等，不过在她的身上你看到了不一样的东西，可以吸引你注意或引起你兴奋的东西；是她的单纯和安静，应该还有笑声，不过是只要有在你的面前才有的无拘无束的笑声，太会让你有时很激动，会时不时的想起她的笑声和那羞涩、纯纯样子，是知音还是猎物，你还不得而知，只是你觉得她的与众不同，放眼望去她是独特的，你有时在想如何掌控她，不对是永久、永恒的保存她，你有时甚至有些嫉妒，在她的身上、头脑中、思维里面你都没有想到的她会想到，而且是那样的贴切和恰到好处，你渴望拥有她身上的一些东西来弥补你的不足，同时也需要她的慰籍（语言上的沟通和交流，思想上的碰撞，给以启发又不失庸俗、掩饰、做作）但一般都是她说的比较多，你们有时也会有争吵，只不过是属于不伤大雅的文人墨客的探讨而已。你在她的身上好像看到了自己的些许影子，不过她的有些想法或学识比较粗浅，你也不好点破，附和一下就是了，还是面带微笑的。有时候还会赞许的点点头，这时她就好像获得莫大鼓励一般，更加卖力地跟你探讨和讲话。对于你她知道的不多，但你有他崇拜的地方，对于你最起码是信任，不设防的。有时你们只是擦肩而过，相识一笑，并没有太多的沟通和交流，私下的接触，但如果有事会第一个想到对方，我说的是她，她会想到你。       当时没有电话（移动手机），你们会在校园碰到，你不是学医的而是学或选修艺术（比较感兴趣）的或是以前学过但知道的人不多，老师或同学我说的对吗？      安全屋：你认为所谓的安全环境，只属于你一个人的安全环境，可以在这里体会到安全、存在、自己主宰、自由，放松、还活着，对于不熟悉的地方你会感到恐惧或些许的不适应，表面看到没什么，别人对你的冷静和孤傲的一面是看不出来的，对于你这样有条件和家世的人，别人很是羡慕可你觉得像废物一样，一无是处，推断：校园（工作地点）-家-精神病院（家里人是不会有这样的想法的有辱家门或秘密送进去）或康复中心或南京或国外-不过你现在应该在国内。这里的摆设都是你自己喜欢的，他们有他们的位置，你不会随意的挪动他们，用完或使用完会放回原处，干净、一尘不染、整洁这里是属于你的，你不允许他有一丝的污浊，因为这样看着才舒服。       你还时不时会想起她，或对她做过的事，只是露出一丝丝笑容，你也不想这样活着，但是你没有权利去死，因为你的家人或是你自己，后来你连自己的身体也主宰不了，随他人安排，你不做任何辩解只是顺从的答应，只是有时你会看见周围i的人很可笑，觉得自己是多么多么的了不起，你只有自己知道自己多么的了不起，对与穿制服或国家机构的工作人员你向来都是很轻蔑的，嗤之以鼻，心理会说，这么明显，你们为什莫就是抓不到我呢！不动声色地配合着调查、询问、你会参与、甚至围观、听着别人的议论，你当时并没有出逃，而是选择了静静地等待，等待有人来抓你，然后大次渲染，你也让他们瞧瞧你做过的事情，也会令他们震惊和愕然，你想看到，看见他们那样的表情，世人的态度和反映，你觉得那样很有意思和自我成就的方式，别看不起我，我做了你们都不敢做的事情，你们敢吗？你们不敢！我敢！可是你的希望落空了，你只能是失望。      丢尸、弃尸、尸体本身等等其他的未完待续。
南大和东南的电子信息类，该选谁？电子 和 信息？ 当然是东南了
通信与信息系统考研，南大与南航的抉择?作为南大电子学院毕业生，我有两点想法和题主分享 1.如果题主志在深耕技术，只在通信领域发展。那么无论你选哪个都可以。学校和专业都只是敲门砖，最终能取得的成就看你自己。南航或者南大给你技术上的提升不存在本质的差别。 2.如果题主存在从事其他工作的可能性，或者搞技术的目的不是那么纯粹，比如考虑到就业。那么选南大比选南航好。东南通信从专业水平上能秒杀南大，但是南大通信就业完全不输东南甚至略胜。
各位是如何看待南大南工大合作协议？立场：乐观支持 反对的可能不了解南京工业大学以及江苏高等教育的一些情况。由于历史原因，南京工业大学不是211，生源、声誉、国家支持等方面都比较欠缺。但是最近10年南工大确实是飞速发展，比起普通的211是有过之而无不及。学校间的合作是应该是为了重大的实际成果，而不是看重表面，能够实实在在共赢才是关注的目标。 1.南工大的化工材料确实是学科高峰，与南大现有学科的重合度其实比较小，两校合作可谓优势互补。个人猜测，本次合作起点应该是联合申请柔性电子材料方面的实验室。南工大有黄维校长领头做这块，南大这边电子学院和现代工学院近几年也有很多国外做的不错的青年才俊回来，此次两校合作无疑是强强联合。 2.南京工业大学在工程转化和产学研方面有非常好的制度和历史积累。在如今经济背景和本届政府导向方针下，重视工程既是政治正确的需要也是转型发展的必要选择。南大最近10年在工程和产学研方面有了巨大的进步，但制度的形成和思维的改变不是短期能够实现。和南工大一起攻关合作一些转化项目，对于南大工程和产业化的发展是大有帮助。 3.江苏高等教育特点是院校众多，省属高校实力强，苏大、南工大、南医大、南师大等省属高校都有看家本领。江苏教育又是平均主义，基础教育的平均主义在保持区域均衡上发挥了重大作用。但是高等教育的平均主义，使得经费的使用不以重大项目为导向，而是以平衡各个学校利益作为目的，而省政府对于部属高校的支持力度只有省属学校的二分之一。这与广东上海浙江形成了鲜明对比，也难怪陈骏校长会有倒数第二段的忧虑。 4.所以第三点的现状决定了部属高校必须与省属高校走合作共赢的发展道路。而南大和南工大文化认同上比较相似，现任的领导也是抱着真诚、实际的态度去合作，南工大无疑是南大在江苏最好的合作选择之一。南工大作为化工强校，在江苏这个化工大省中有很强的校友力量，加上几位身居国家部委要职的校友和校长黄维（前学生领袖）的人脉、眼界和执行力，所以短短几年间，获得了很多的发展资源。此次合作，必定触及到改变江苏高等教育过去的发展模式，确实需要有足够的政治能量来推动。
南大的校园氛围怎么样？ 谢邀，利益相关，来答一波  答主现为NJU大一物院dog一只  先来回答一下题主的问题吧   NJU的宿舍我觉得很好啊~（虽然我高中没有住过宿）四人一间的屋子暖暖的~舍友也都炒鸡棒！都是大佬们carry我，有着很棒的氛围233。硬件设施的话我也觉得很好啊，有空调但是没有暖气（我个人觉得不怎么需要暖气），没有个人澡间，只能去楼下的公共澡堂~（对于南方的朋友们可能不太习惯，但是我觉得还好啦）。一楼有很多洗衣机，洗一桶3块钱（应该算便宜吧？）还有自动贩卖机~深夜加餐必备233。出了宿舍楼就有打印店，快递街，超市，咖啡店，理发店......很方便的~  食堂嘛，有很多个！仙林校区有4、5、6、9、10、11+清真食堂。食堂价格的话一餐饭平均10-15就可以吃的很好啦！如果有闲情逸致，可以去6食吃金陵小炒（是那种点菜的）价格比外面低很多，而且又很好吃！  操场的话，话不多说先上图    这是炜华体育场~这是一般我踢球的地方hh！一般会在这里开一些夜晚音乐会啦，很多同学也会来这里夜跑~晨练~  除了这里，还有一个很棒的体育馆，里面有健身房，游泳馆（恒温的！）羽毛球馆，跆拳道，乒乓球，室内篮球排球都有，这些体育设施都是很齐全的啦！  ——————————————————————————  接下来为了分享一下NJU的校园氛围，我就以我今天的一天来介绍一下NJU的生活吧~  上午7：30  起床（周末不睡个懒觉怎么行？），整理了一下东西就去超市买了早餐，边走去图书馆边吃早餐~  上午8：00  图书馆开门了，爬到5楼找个靠窗的好位子坐下来  开始了一天的历程   上午11：40  学了一上午趁吃饭的时间出去走走，走在校道上看到了好多好看的风景！  校道~   路旁的花儿~   下午2：00  复习了一个星期的课程，热学微积分电磁学什么的都很烦233  中间的时候休息一下刷了刷知乎和新闻   晚上17：30  吃完饭以后在图书馆周围走了一圈   回到桌前看了看邮箱，有没有新的邮件，接着看了会LPL  继续肝我的微积分   晚上22：00  图书馆闭馆了以后，在回宿舍的路上顺便去了超市买了吃的~   ————————————————————————  后记：  肯定有很多人觉得这样的一天很无聊，其实这都是因为物院的锅！有很多NJUer的一天是很充实、很丰富多彩的！各种志愿者活动，各种旅游，各种新奇的活动每天都会发生（LOL比赛，每周的电影放映，经常性的露天音乐会....）  所以，NJU的生活是很丰富多彩的~  学弟学妹们一定要来NJU啊~ 
南大和南工大，这种一杯牛奶加半杯水的合并，南京大学真的需要吗？南大比南工大规模小点，也不能说人家就是半杯水啊  毕竟是985
零基础考研南大情报学的数学可能吗?谢不妖。  才大二，有什么来不及的，16年南大情报学招19人，推免14个，也就意味着只有五个名额，难度肯定会比以前大，照这个趋势，以后推免比例也只会继续保持或者增长。 如果对数学没把握的话还是慎重考虑把，你应该担心的不是时间问题，而是自己的能力和信心。  btw，南京大学档案学专业也是很不错的，不用考数学。
南大和同济建筑如何抉择?实在看不出同济建筑比东南好太多是哪里显出的然，老四校一定要争个高低的话，院校水平清华第一无疑。同济、东南、天大，尤其同济和东南，最多也就是风格上的差别。至于建筑排名第一，同济东南轮流坐。然后就是选学校所在城市了，想以后在哪里发展要想好，人脉的积累很重要。 祝顺利。
浙大南大北航的计算机专业选择？老铁。浙大计算机不比北航差。
浙大和南大哪个更好？如果你是南大的 ，嫌南大差你报了干嘛？ 如果你是浙大的，问你同学嫌浙大差报了干嘛？ 如果你两个都不是。卧槽，哪个好关你屁事？神经病。 无聊的问题。
南大研究生毕业生被克扣1000元国家助学金是否合法？南京大学官腔严重。1000块钱估计打水漂了，应该被挪用不知道去哪了。
南大外院和浙大外院该选哪个？利益相关：浙大本科 名气来说肯定是浙大更大，虽然不可否认浙大语言不如南大。浙大更偏向于工科，同时金融管理也很强。 但是题主提到对语言没什么追求，我觉得来浙可行，因为在浙大你可以接触很多专业，有更多的选择，可以转专业，并不一定拘泥于语言类，像我认识的很多学长学姐都从文科转到理科工科，也有很多理工的转文，专业种类齐全，转专业非常自由，门槛相对比较低。 另外，我很多同学上了一直想去的985高校后都说感到失望，但是浙大没有让我失望。在日常生活和各类行政上都很棒，给你最大限度的自由。（当然我不清楚南大如何，不过我浙应该是大陆高校里最自由的） 个人观点，仅供参考。
环境专业，考研，同济、南大、中科大、生态所、土壤所哪个好？南大环科就读硕士，说说我了解的吧。 环境科学与工程学科最近一次教育部评估，南大和同济是并列第三。南大环科强，从科研角度来讲是全国第二（生态所第一，没办法天子脚下，资源多，国重多，院士多）。同济环科较弱，环工很强。 科研侧重点，应该是指偏重领域吧。南大环科之前是化学催化吸附，新材料之类的。现在自从环生的发展以及整体生物成果好出的情况下，慢慢偏向和生物交叉。考虑到你是河海的，如果想做大尺度研究，环规是在搞地学类研究。 就业的话，环工肯定是要整体好于环科的。南大整体氛围片学术（即使工科也是卯足劲发文章）。而同济由于环工的强势及区位优势，工作应该比南大好找些。不过具体还是看个人，毕竟都是华东985硕士了，学历有了，能力自己修炼，不好定论。 硕士研究生总体都不太好出国!你想一下，就三年，第一年上课为主，第三年要毕业论文和找工作，真正科研其实就一年半吧，你还想出国，除非导师手下人手是真够多了。真想出国，硕博连读五年。或者出国读博。 211保研还是挺容易的。985的毕竟都想着出国了。不过，话说回来，既然河海在南京，当然是南大对你优先级更高啊! 最后说一句，未来想从事科研的话南大绝对不会让你后悔，想工作的话嘛~读这大坑硕士干啥~
1952年南大院系调整，为什么南京大学从原中央大学旧址，搬迁至金陵大学旧址？ 请评价其中的得与失！有关南大搬迁的深度好文------  内有福利 | 探秘南大： 南大缘何迁址鼓楼，你知道吗？     ======================== 正如校歌所云：“巍巍北极兮，金城之中”。在一九五二年秋季之前，南京大学一直位于北极阁下的四牌楼校区。而现今的鼓楼南岗，当年则矗立着南大的另一个重要源头、与中央大学比翼雁行的金陵大学。   南京大学因何迁址鼓楼校区？     南大历史上的一九五二年究竟发生了什么？       （四牌楼“国立南京大学”校门）     （一） 院系调整的指导方针及基本方案   一九五二年三月二十四日，在以南京市市长柯庆施名义呈报的《关于南京大学、金陵大学合并、调整方案的请示》中提出：“（1） 南京大学文、理、法三院各系与金陵大学文、理两院合并，成立正规的综合大学，仍名南京大学” ；“（2） 以南大工学院为基础，合并金大理学院电机、化工两系，成立南京工学院 ”；“（3）南大、金大农学院合并成立南京农学院”；“（4）南大师范学院各系与金大文、理两院相同或有关各系及与高级师范专修班合并，成立南京师范学院”；“（5）新南京大学保留原南大、金大必要职员，成立行政机构，其余为南大者拨归工学院，为金大者拨归农学院及师范学院”；“（6）关于图书、文物，有关工程、农林、教育、美术、音乐、体育及其他复本，拨归专门学院，其余均归综合大学”。其中还提到， 南京工学院“宜设南大四牌楼不动 ”；“  南京大学把校址让给工学院”  ，“迁到金陵女子文理学院旧址”。      （《南大金大合并调整工作进行办法》）    一九五二年七月二十六日，南京大学与金陵大学（一九五一年五月由私立金陵大学和金陵女子文理学院两校合并而成）两校校务委员会举行联席会议，通过了《南京、金陵两大学合并、调整工作进行办法》，并呈报华东军政委员会教育部。联席会议还决定，在中央和华东教育部尚未正式组织两校合并调整领导机构以前，一切有关合并、调整的工作布置和重大事项，均由两校校务委员会常委联席会定夺。联席会议由两校校务委员会主任委员共同召集。7月30日，两校常委联席会议通过并公布了为院系调整而设立的有关机构人员名单。名单如下：  1．两校常委联席会议办公室主任 刘庆云  2．南京大学建校筹备委员会：  主委：潘 菽  副主委：李方训 孙叔平  委员：张江树 陈中凡 戴安邦 胡小石 高济宇 戈福鼎 刘敦桢 刘庆云 叶南薰 陈纳逊  办公室主任：戈福鼎  3．南京师范学院建院筹备委员会  主委：陈鹤琴  副主委：吴贻芳  委员：齐建秋 高觉敷 张士一 熊子容 钱且华 黄显之 陈洪 戴安邦 高济宇  办公室主任：高觉敷  4．南京工学院建院筹备委员会  主委：张江树  副主委：钱钟韩  委员：杨致平 胡乾善 闵华 王国宾 时钧 王培生 吴大榕 徐百川 陈章  办公室主任：胡乾善  5．南京农学院建院筹备委员会  主委：金善宝  副主委：靳自重  委员：朱启銮 罗清生 樊庆笙 程淦藩 冯泽芳 刘马  办公室主任：罗清生     （关于国立中央大学更名为国立南京大学的文件）     1． 校舍的调配与添建  当时提出两个方案。第一方案为：  （1）南京工学院设在南京大学四牌楼本部；（2）南京大学设在前金陵女子文理学院旧址；（3）南京农学院暂设金陵大学现址，徐图迁往城外，在太平门外南大、金大的农场及果园择适中地点建永久校址，或在中山陵与灵谷寺附近择一适当地点建筑校舍；（4）南京师范学院以金大现址为永久校址，暂设丁家桥南大农学院现址。  第二方案为：（1）南京工学院（同第一方案）；（2）南京大学设金陵大学现址；（3）南京师范学院设金陵女子文理学院旧址；（4）南京农学院暂设丁家桥南京大学农学院，徐图迁往城外，永久校址同第一方案。   后来的校舍调整是按第二方案实施的，其基本思路为：   原金陵大学的实验室较大，若在金大校址设综合性大学，改装和扩大所需经费较少；    而南大工学院附设的机械工厂以及风洞实验室、电子管制造室等等，搬迁甚为费事，故以南大校本部为南京工学院校址比较适宜。    （迁址后南大旧校门）   2． 基础课教员的调配  在师资的调配上，设计委员会确立了三条原则：（1）综合大学保留应有基础；（2）师范学院建立有关基础学科的系、科机构；（3）从配备专任教师（包括留助教）、组织兼课和自力更生三方面着手，解决工学院、农学院的基础课师资问题。南大、金大原有数学、物理、化学、生物等学科的师资122人，调整后有72人留南京大学，占64.3%，其中有教授25人。一些学有所长、卓有建树的学者教授，如数学学科的孙光远、曾远荣、叶南薰；物理学科的魏荣爵、鲍家善、施士元、吴汝麟；化学学科的张江树、李方训、戴安邦、高济宇；生物学科的耿以礼、欧阳翥、陈纳逊、郑集、朱浩然等，都留南大任教，保证了南京大学基础学科的教学、科研在较高水平上进行。      （国立南京大学定名为南京大学的文件）      3． 图书文物的调配  设计委员会确定，南京师范学院的图书资料以南大师范学院及原金陵女子文理学院所有者为基础，必要时和南京大学所拥有的图书文物进行调配；工、农、航、水、林各院的专业图书一般不动，无用或多余者按级上报，统一调配；南大、金大图书馆原有的专门、应用科学书籍则分归各专门学院，部分理论科学书籍及基础参考书如有复本，亦可适当分配。其余图书、文物均归南京大学。     （南大历代校印）   4． 档案资料的归属    原南大、金大两校的档案资料，除即须应用者加以适当划分外，原则上均由南京大学保管。  由于确定了上述基本原则，采取了恰当而又得力的措施，为院系调整顺利进行，避免出现不必要的矛盾和扯皮现象创造了条件。    （二） 南京大学院系调整实际情况     1．以南京大学文、理、法三学院和金陵大学文、理两学院为主体，并入复旦大学外文系德文组、震旦大学外文系法文组、同济大学外文组、齐鲁大学天文算学系、中山大学天文系、浙江大学地理学系地理组，以及四川大学地理学系（一九五三年十月并入）等，成为一所文理学科型的综合性大学，仍名南京大学。 校园自四牌楼迁至天津路原金陵大学校址。      （国立南大物理系欢送参干同学合影）     2．  南京大学的工学院独立 ，以该院的电机、机械、土木、建筑、化工等5个系，以及南大农学院的农业工程系为基础，并入金陵大学的电机、化工两系，组建成一所多学科性的工业大学——南京工学院。一九五三年华东区高校专业调整时，又并入浙江大学、山东工学院的无线电通讯和广播专业，厦门大学工学院的机械、电机两系和交通大学的有关无线电系科。建院时设有建筑、土木、机械、电力、电信、化工、食品等7个系，23个专业。自一九五二年起以十月十日为建院纪念日，校址设四牌楼南京大学校本部。当时由张江树、钱钟韩担任代理建院筹备组负责人，张江树调任华东化工学院院长后，由汪海粟任南京工学院首任党委书记兼院长。一九八八年五月，南京工学院改名为东南大学。   3． 南京大学的师范学院独立 ，以该院的教育、幼稚教育、美术、音乐、体育等5系与金陵大学的教育、儿童福利两系为基础，并入上海私立震旦大学托儿专修科、广州私立岭南大学社会福利系儿童福利组、南京师专数理班，组建成南京师范学院。设中文、教育、幼儿教育、美术、音乐、理化等6系及数学、生物、地理等3个专修科。校址设在原金陵女子文理学院。陈鹤琴、吴贻芳担任首任正、副院长。一九八四年一月改名为南京师范大学。   4． 南京大学农学院与金陵大学农学院分别从原属大学划出合并 ，调入浙江大学农学院的部分系科，组建为南京农学院。校址暂设丁家桥，一九五八年搬迁到南京东郊卫岗新址。金善宝为首任院长。一九八四年改名为南京农业大学。   5． 南京大学工学院水利系 与交通大学水利系、同济大学和浙江大学两校的土木系水利组，以及华东水利专科学校的水工专修科合并，组建成华东水利学院。一九五三年又有厦门大学土木系水利技术建筑专业、山东农学院农田水利系、淮河水利学校水利工程专修科并入，一九五五年并入武汉大学水利学院的海港系，同时调出水利土壤改良系。建院初设水文、水利土壤改良、水利发电和水工结构等4系。严恺为首任院长。一九八五年改名为河海大学。   6． 南京大学农学院森林系 与金陵大学农学院森林系合并，组建南京林学院，校址暂设丁家桥。一九五五年迁至太平门外锁金村新址，同年又有华中农学院森林系并入。郑万钧为首任院长。一九八五年改名为南京林业大学。   7． 南京大学工学院航空工程系 与交通大学、浙江大学两校的航空系合并，组建为华东航空学院。一九五七年迁往西安，更名为西安航空学院，一九五七年十月与西北工学院合并为西北工业大学。   8． 南京大学医学院 在一九五一年一月即改变建制，属华东军政委员会卫生部领导，经费供给由军区卫生部负责，但仍保留南京大学医学院的名称。一九五二年改称中国人民解放军第五军医大学。一九五四年迁至西安并入第四军医大学。   9． 南京大学文学院的哲学系 调整后并入北京大学哲学系；法学院的法律、政治两系调整至华东政治学院；经济系调整至复旦大学。     （南大院系调整情况表）   （三） 院系调整后的南京大学概貌    院系调整以后的南京大学，以人文科学和自然科学为主，设有13个系 ，即：中国语言文学系、俄罗斯语言文学系、西方语言文学系、历史学系、数学系、物理学系、化学系、天文学系、生物学系、心理学系、地质学系、地理学系和气象学系，另设有工程地质和水文地质、金属非金属矿产地质、矿物分析、气象等4个专修科。专任教师253人，其中研究生2人，本科生1296人，专科生482人。校园占地面积635亩，校舍面积约3万平方米。院系调整后，经华东军政委员会教育部提名，由中央人民政府任命潘菽（原南京大学校长）为校长，孙叔平（南京市文教局长）为第一副校长，李方训（原金陵大学校长）为第二副校长，高济宇为教务长，范存忠为副教务长。不久，又报请中央人民政府同意，任命汪大年为政治辅导处主任。华东军政委员会教育部还先后任命了各系系主任及校图书馆馆长。一九五二年十二月三十日，成立了新的校务委员会，由正、副校长，正、副校办主任，各系系主任，附设工农速成中学主任，以及工会代表、学生代表共25人组成。     （四） 院系调整得失简评     随着华北、东北、华东三大区高等学校的院系调整，一九五三年，在中央政府设立高等教育部后，又以中南区为重点，继续进行全国院系调整。华北、东北、华东三区主要进行专业调整，西南、西北两区进行局部的院系、专业调整。在西南地区进行院系调整时，原四川大学的地理学系并入了南京大学。  据九三学社社员潘宁堡（潘菽校长之子）、陈绍英的回忆《我们心中的父亲——潘菽（2010年6月28日载于北京九三学社主页）》，  潘菽校长曾“遗憾地说：‘没有把南京大学留在四牌楼，这是我生平办错的第一件大事。’”，其坦言“只想到南京工学院的仪器设备大型笨重，搬到天津路的金陵大学找不到地方安置。这固然是时代造成的错误，但我有推卸不了的责任。”      潘菽校长曾“遗憾地说：‘没有把南京大学留在四牌楼，这是我生平办错的第一件大事。’”，其坦言“只想到南京工学院的仪器设备大型笨重，搬到天津路的金陵大学找不到地方安置。这固然是时代造成的错误，但我有推卸不了的责任。”       潘菽校长曾“遗憾地说：‘没有把南京大学留在四牌楼，这是我生平办错的第一件大事。’”，其坦言“只想到南京工学院的仪器设备大型笨重，搬到天津路的金陵大学找不到地方安置。这固然是时代造成的错误，但我有推卸不了的责任。”     （潘菽塑像）   院系调整指导方针的后一部分，即“整顿和加强综合性大学”没有真正得到落实。  由于照搬苏联高校系科设置模式，使原有的一些素负盛名的综合性大学程度不等地有所削弱。   如解放初期的南京大学曾有文、法、理、工、农、医、师范等7个学院共42个系科，院系调整后仅保留了文、理方面的 13个系， 其中心理学系自 一九五二年后即未再招生，仅有其名而无其实。尽管通过院系调整，南京大学新建了天文学系，加强了地学类和外国语言文学类系科，但人文科学领域的哲学系，社会科学领域的经济、法律、政治等颇有特色的系科或者被调出，或者被撤销，不能不说是院系调整中的一个失误。此外，院系调整后形成的“综合大学（文理学科型）—多科性工科大学—单科性专门学校”的高校设置模式，往往由于社会科学与自然科学，基础学科与应用学科的相互脱节和分离，影响了学科的交叉与渗透，影响了学科的更新发展与人才培养的质量；同时，还妨碍了以后高等学校基础研究和应用研究、开发研究的结合。 
作为南大人，老是被问南京大学是几本or南京哪个大学是一种怎样的体验？首先，淡定 然后告诉问的人，就如同北京有一个大学叫做北京大学，南京也有一个大学叫做南京大学
高考毕业狗，南大或北大，cs或物理，求推荐暑假自学的书籍列表?如果你想在CS走得很远。 暑假：学完C语言和数据结构。 大一：参加ACM训练；同时各科成绩满绩点；同时自修掉计算机组成原理、操作系统、编译原理、计算机网络，把计算机体系了解一遍；加强英语，开始准备托福GRE。 大二：继续ACM；选择一个方向开始深入研究，多读顶会paper，找个喜欢的老师聊聊，开始自己出paper；绩点满；英语学。 大二暑假：找BAT与研究相关的职位实习。 大三：ACM打打水；钻研课题，出顶会paper；考GRE&amp;托福。 大四：联系教授，准备出国；剩下时间自己支配。 另，任何时间内，有去国外知名大学交流的机会，抓住它。
南大、北外、上外学小语种哪个就业前景比较好？不请自来。 上外西语大一在读，高考生。 其实北外上外南大外院差不多一个档次。师资、语言学习的氛围都很好，学生的素质也都挺高的。 南大的优势在于985，综合性大学，在大学里能够更充分地使知识结构完善、学术能力提高，通识教育能够做的更好，能让你在大学里接触的领域更多，认识更多不同专业不同类型的人。 北外的学术氛围听说挺好的，开设的语种也很多，北外与上外相比，更趋向外交领域，而上外的话，学术氛围不足，学校有点功利，但是地域优势很明显（虽然松江也很偏僻）。 所以看你自己的选择。如果想走外贸等商业的就业道路，可以选择上外，如果想从事外交外事的，可以选择北外，如果想做文学学术，可以选择南大。 更重要的是在上了大学后打好语言基础，多涉猎一些文化历史的背景知识。 其实三个学校也没差，我们学校也有很多进了外交部的，去新华社的。就业这个东西，最后看的不是学校，是个人呀。 来上外吧哈哈哈哈哈   
南大有什么值得一上的课？吕指的西方音乐通论，武黎嵩老师的先秦诸子，强推
人大、南大、上海财经大学应该如何选择？二流的个别券商要卡985，其实国内最好的券商，全都是211的标准…… 甚至今年券商缩招，国内top的几家都是要清北人+复交财的。。南大w大都直接列入仅宣讲但不签offer的院校名单了，985真没那么大的卵用  2016年，上财人均薪酬仅此清华，全国第二。 南大是论985没人大好，论就业没上财好，反而不建议了
南大区域经济学？1.该专业以前叫做经济地理，属于南京大学城市与资源学系，是中国最早区域经济的雏形，当时举目全国，南大是第一个设立这个专业的学校，也是研究最牛 b的学校专业，那个时候胡焕庸还在，那个时候，西方经济学尚未正式的在中国经济社会站住脚，只停留在理论学习阶段，因为中国还没有市场经济，所有的国家经济运行，社会城市结构都要宏观调控，国人没有市场概念，经济地理大行其道，是国家决策重要参考. 2.后来都知道了，中国市场经济体制渐渐建立，西方经济学不断发展，加上政府开始在个别领域不断放手，市场就不断发展，尽管当时哪怕是现在很多领域在中国根本就不是真正意义上的市场为大，但是国民知识崇拜啊，另外确实一些理论也不断靠谱，西方经济学开始抬头，这才有了区域经济学. 3.南大怎么着也是名校啊，曾经很牛逼阿，怎么着也不能落后啊，于是把经济地理改成了区域经济学以达到和国际接轨的目的，怎么着听起来很洋气嘛，当时地理学院还算蛮牛逼的，毕竟温总理是搞地理出身的，于是开设了区域发展方向和经济地理方向，要知道经济地理是老本家，而且有段时间南大地理学院好多老师搞旅游规划捞金去了，玩土的越来越少，但是区域发展方向却没有相应的发展，这么说也不算准确，毕竟还有一些老师在区域资源管理方面做的风生水起，但不是真正意义上的发展经济学那一套，和西方经济学相关度不大，主要是侧重政府调控这一块，要知道在早期政府很 b啊，money也是大大的而且西方经济学有商院在，学术圈都有护犊子的情节，地理学院是断不能引进西方资本主义那一套的. 4.风水轮流转，谁知道我大天朝现在实行以市场调控为主的发展思想了，商学乘风而上，地理学院一分为二，城市规划也就是原来的经济地理分到城规划了，老师自然都跟着过去了，这专业彻底失去了老本的庇护了，没得吃了，学生要重新带，原有的知识体系也跟着走了，也是经济地理方向的老师走了。西方经济学的发展理论老师没有引进，后果可想而知 5.你是学经济的，来了会发现，卧槽，这尼玛学的都是啥，和经济根本就不是一个体系.出去找工作之前一定要把该打的本领打扎实， 6.你以前学经济地理的，蛮好的，毕业拿一个经济学硕士学位，找工作出去吹牛逼可以往经济学金融方向靠，当然前提你得懂经济财会那一套，要不然你玩不转啊 7.你要搞研究，搞经济的研究就别来了，浪费生命.搞地理的研究来了只有土地和旅游两个选择. 各位保重
如何搞到南大现当代文学考研资料？考研最重要的一个过程就是培养信息获取能力啊。报考学校官网，考研论坛，里面都有很多相关资料。比如考研经验帖，比如好的资料书推荐，还有考研群之类，这些东西都要自己去慢慢发现。 现在也有很多卖考研资料的，比如真题，比如笔记，良莠不齐注意分辨。 在学校通过老师同学找到已经考上的学长学姐比在这更方便。学校学院一般会组织考研交流会，是不错的机会。 用好考研论坛，还有app考研帮也不错。剩下的就要靠自己发现，都是一点一点积累下来的。 自己感觉，学长学姐说的再多适用性不是很强。大多数方法也是自己总结出来的，先找目标学校的真题，大概了解一下真题，题目的难度，题目分布，是考背的多，还是理解的多。题目比较死板，就多背，题目灵活就扩大阅读量。古代现当代世界文学题目的比例，是偏重哪一门还是平均分布，根据真题制定相应的复习计划，计划很重要。 每个学校会有自己的特色，了解一下该学校的偏向，很多学校会有自己出的教材，可以找来看看偏向，很具学校特色。这个靠你自己去找了。 我说说通行的吧，文学史比较经典的几部教材，考研一般都会用到。 古代文学 袁行霈《中国文学史》 现代文学  钱理群《现代文学三十年》 当代文学   洪子诚《当代文学史》                     陈思和《当代文学史》 外国文学   郑克鲁《外国文学史》                    朱维之《外国文学史》 文学理论   童庆炳《文学理论》《文学理论新编》 这些基本都是通行的，考文学类研究生通用的，但不是全部。一定结合目标院校进行复习。还有配套的习题集，非常好用。 公共课复习，考研论坛有很多资源。 多逛考研论坛，里面资料真的不少，能解决大部分问题。自己多总结，多分辨，能买到一套靠谱的考研资料也会很有帮助，这个靠谱的资料就只能问考上院校的人了。 考研有时候获取信息比埋头苦读更重要，但是问的更有针对性帮助会更大。
普通二本历史学要不要考研，钟情南大？哈哈哈，这个我要说一下。 同二本，同历史学，同考南大。 虽然我挂了，但是同学考上南大、北大的都有，并不是遥不可及的。想考就好好学习吧，lucky~
南大和浙大的MPAcc哪个好一些？浙大和武汉大学都能世界第一_吹牛逼专业！
