合工大的通信工程，软件工程，计算机科学与技术就业前景怎么样啊?计算机专业的就业前景是自己实力换来的，当然一个大学有可能影响你的实力，合工大计算机专业授课水平一般，但课少自学方便（仅限计算机专业，卓越工程师项目所以课少），而计算机主要是自学，所以……报计算机专业不错。
在合工大读书是怎样的体验?看楼上的回答就知道了，合工大真是穷，妹子又少。我是车辆工程专业的，现在已经毕业三年了。记得08年的时候，有一天晚上跟室友一起骑车去安徽大学当时就感觉妹子好多呀，建筑好新好漂亮，还跟室友说早知道就来安大了。晚上回来，穿过4年没经过几次的南大门经过教学楼，看到教室里黑压压的一片，心里突然间有了自信，这就是合工大，很破但是有一群刻苦努力的学子，我选择合工大，直到今天我依然不后悔当日的选择。
合工大的能源与动力工程和车辆工程那个更有前景？我咨询了能源与动力的同学，回答是卧槽这个专业绝壁是个坑。 同车辆工程专业。 所以专业基本都是个大坑，重点是你能不能从坑里爬起来，站起来，跳出来。 高考失利怎么了？本科四年分分钟教你做人。学霸虐你一脸。学渣秀你一脸。关键看你的本科怎么过，而不是纠结着“高考失利”。 还是推荐你车辆工程，毕竟老牌专业，就业前景巨大。 相关利益：车辆工程烟酒生。 哦对了，记得多问问学长，能给你很多帮助。 就算是转专业，那也必须大一一年专业第一。 
如何看待2003年合工大事件及其影响？母校，回答一下，影响还是非常深远的，首先，合工大完全有资格进入首批211工程，因为此事没有成功。其次，完全得罪了安徽省委省政府，此后多少年，没向合工大拨过一分钱，处处打压合工大而扶持合肥另一所差很多的211高校，制约了工大的发展。另外，当时对刚上台的新一届政府造成负面影响，VOA第一时间就报道了大学生游行！
合工大车辆工程本科生毕业能进上海大众吗？ ?去年我校车辆是一个都没进去。上海大众宁波分公司去了五六个人都不是车辆的。看个人能力吧。窝工车辆江河日下，去个本田日产都能高兴半天。
学计算机去安大好还是合工大？本人老家江苏的合工大计算机院学生，我来讲讲合工大这边的情况。 首先生活环境。合工大的计算机从老区搬到了新区，新区妹子比老区多很多，恩，这很重要。宿舍都有空调，大多数宿舍有独立卫生间，伙食还行，吃不习惯学校附近也是吃的一大堆，基本不用担心。 教学方面的话，课程就我感觉一点都不多，尤其到了大三大四课就非常少了，有充分的时间可以自学。个人愚见，计算机入门还是要自学，当然学校的资源也是可以利用的。 有句话说学一个专业最好的时间一个是高考拿完录取通知书，一个是现在。题主要是真心想入计算机的坑，暑假推荐看看算法和数据结构。 两个学校实力是差不多的，两者之间的选择不会决定你的将来，将来还是要靠自己。
选择考研武大电气还是保研合工大电气专硕呢？作为一名合工大电气学生，强烈推荐你去武大。
如何评价合工大宣区电子信息导员张沙沙？在合工大众多傻逼辅导员中，张莎莎是除了王腾以外最煞笔的一个。  自己本身就是个能力和智商低下，找不到像样工作的人，所以来工大当了辅导员。没想到居然工作后沉迷于在学生中装逼而无法自拔。  所以，智商低下又想活的又尊严的人，不妨来合工大当辅导员吧，尤其是来宣城校区，尤其是来信息系。不用担心你不是学电子，计算机，电气出身的，完全不用担心这点。  毕竟信息系是一个连学马克思出身的，P都不懂的人都能当上领导的系。
合工大电气考研有多难？加油，难不难看自己坚持程度，与努力程度。
在合工大数学学院就读是怎样的体验？在合工大读数学是一种很刺激的体验。老实说，老师水平还可以，但是周围有一个中科大在，压力倍增啊，因为中科大数学系在全国可以排到前三。也是因为这个原因（笼统地来说），数学竞赛中的数学专业组的省一等奖已经成了中科大的一等奖。  题目说是合工大读数学的体验，我的理解应该主要就是课堂上的体验，那我就列举一下不同老师课堂的体验。  朱晓临 一位非常负责任的老师，朱晓临教的《数值分析》可以说是全国首屈一指的，真的讲得太好了。在朱老师的课堂上，学的不仅仅是专业知识，更是一种思维方式。  朱士信 我们院的院长 非常幽默诙谐 专业知识真的强到不用说，不预习的话，总是会掉链子。朱士信讲课就是太快了，但是没办法，课时少，不过，老师讲课真的讲得非常好，即使课时少，也能够讲得很清楚。  PS：对了，合工大数学学院的很多课的课时真的太少了，太少了。强烈建议增加专业必修课的课时，不然以后工大数学学子的竞争力将越来越差。  刘丽 一位仁慈智慧的女神级教授 老师上课的时候，总是教导我们要努力用功，课堂内容的编制也非常适合我们，最重要的最值得敬佩的是老师每节课都是板书，从没用过PPT。这样的老师是值得敬佩的。  凌能祥 我们院的统计教授 上凌能祥的课就是每节课都会拖那么几分钟，并不是说老师讲不好，主要是课时少，然而老师想给我们多讲点东西，可是还是有同学受不了拖堂（无奈脸）。总的来说，凌能祥老师的课堂是很严谨，严肃的。  谭常春 提到凌能祥就得提一提谭常春 在谭常春的课堂上，有很多地方，谭常春会和我们说他的理解，这真的是极好的。现在回想起来，在谭常春的课堂上，也充满了数学的严谨。  PS：在合工大，有很多老师的课，都能过让你觉得醍醐灌顶。如果你喜欢数学，而且能够听懂的话，那真的是一种享受。  ------------/先写到这里，后面有时间再答/----------------------
有一个合工大（无所谓本部宣区）的女友是一种怎样的体验？室友(合工大女生)异地恋(一直没有告诉任何人) 自称单身狗 我只想告诉她异地恋男朋友 你绿成大草原了  
怎样看待合工大宣城校区的轻生事件？工大狗来答一发。在我大二的时候，大一级的学姐在逸夫楼跳了。生前算是比较熟的，得知消息的时候很震惊！觉得活生生一个人怎么就没了不相信不理解。据说学校处理现场的效率非常高，之后就是各种小道消息和推测。据比较知道内情的同学说有两种可能，一是课程挂多了被辅导员谈话，工大挂满24学分是没有学位的……还有就是被男朋友甩了。很多比她更坎坷的人都没有走这条路，譬如我，第一年就把12分挂完了…等你真的毕业了，踏上社会了，回头看，会发现那些根本不算事。也许她还有我们更加不知道的苦楚，但是活着才会有解决的希望。尤其后来她被放到主教那边，她妈妈来了以后都哭的站不起来。 现在网上只能查到这么一段‘2008年4月27日，合肥工业大学电气学院一大三女生跳楼自杀，自杀原因暂不详’。连名字都没有留下，云淡风轻的简直就像没有痕迹一样。而伤痛却永远留在了爱她的人心里。所以还是那句话，你连死都不怕，还怕啥呢。
怎么看合工大计算机专业“3+3”本硕连读计划。如果自己是个不愿受到太大管制的人。?不要把自己的眼界锁定在一所学校了。 CS专业，如果研究生阶段不能去更好的学校深造，还是去工作好了。
合工大与宣城校区文凭有何区别，宣城校区的含金量又如何？（帮小弟问的）？文凭一样的
合工大制药工程怎么样？感谢被邀请回答问题，不过我对这个并不是很了解，没有涉及过，还是再问问其他人吧
考研合工大数学一模拟题什么时候出？提前一个月，超越五套卷
合工大能源与动力、软件工程、土木工程、通信工程、机械自动化怎么样（就业前景）？对于机械专业来说，不论就业、读研、或是出国，都不错。毕竟是学校的王牌专业，211高校里还不错，在安徽工科水平无可置疑。至于本科后的发展高低，论个人能力了吧，这个专业平台够了。你付出了多少，大学会回报你多少，好好修行。ps.基于个人对工科专业的情怀，有所偏向，没有其他意思。留给16年高考学弟吧。楼主估计不需要了
合工大机械学生读南京理工武器专业研究生怎么样？急求先找个好导师吧，武晓松，陈军什么的都挺好，这个专业主要是做火炮，固发，枪械什么的。
我是合工大的一名学生，计算机专业的，准备考研，可是现在考研形势很严峻，特别是对于我们这种二流的一本院校，歧视特别严重。请问我想对外校考研，想考中山大学需要做哪方面的准备？可能性大吗？你让我们想考合工大的怎么办
合工大的电气专业值得报考么，本人是安徽人，以后准备在安徽或江苏发展，本科是985的，但电气排名不好？东南大学你值得拥有
城市规划考研，西南交大，合工大，南工大怎么选择？泻药。 不想老被邀请回答考研的问题。其实题主自己也说了，对于这一档次的学校，关键看未来想在哪就业
合工大？怎么了？
有机化学研安徽大学好还是合工大？为什么不试试中科大，双非不少。
重大还是合工大的2016城市规划考研选择问题,非常非常纠结，希望有人能帮忙解答? 作者：liutongxuan
链接：  https://www.  zhihu.com/question/5544  5137/answer/144601719    
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
  首先感谢四方手绘重庆总部的一位学长给大家带来的考研经验分享，a楠，重庆大学规划硕士，Master   of City planning，四方手绘重庆总部12期学员。
     1.考研时间安排：
       研究生备考的战线不宜拉太长，以免在临近考试的时候觉得过于疲劳，坚持不下来。我是在去年7月份开始全面备考，此前，主要是看多专业书和积累单词，大家可以根据自己的实际情况做具体安排。
     2.考研心态:
     一定要自信、乐观，要坚信只要认真努力，就一定会成功！也不要让自己一直处于精神紧绷状态，要适度放松，特别要注意保证足够的睡眠时间，最好是是晚上12点睡，中午睡半小时左右，早上7点起床。不要让自己的身体处于疲乏状态，毕竟这是个持久战。复习累了，可以出去走走散散心，做做运动，看看电影放松放松。
     3.报考学校的选择:
     我知道一定有很多同学还在纠结考哪儿，我认为选择学校可以考虑以下几点：
     1）报考学校离家的距离；
     2）不同学校城市规划专业侧重方向（如重大在山地城市以及人居环境的研究比较深)，可以根据自己的兴趣而定，因为兴趣是学习的动力，才能让你更好的学习这门专业；
     3）选择对自己备考有优势的学校，比如英语不好的同学，可以考虑报考重大、西安建大等英语方面要求不太高的学校。
     总的来说，建议大家选择自己感兴趣的，适合自己的学校报考。下面说下各科的备考方法：
     1. 快题：
 1）我大概说一下我的快题构思和步骤
     步骤一： 拿到任务书，将任务书要求必画的内容标记下来，接着要注意以下几点：
     A. 注意地形高差、周围环境（要当心公交站、地铁站等）、指北针方向。
     B. 注意任务书强调要体现的东西，要标记下来，如文化特色等；
     步骤二：从功能结构、道路交通组织、绿地景观多方面进行方案的构思；
       步骤三：根据任务书要求和自己方案构思，布置车行交通和静态交通，再进行建筑布置，要注意建筑平面形态体现其功能；再者是广场景观以及铺地的布置等；
     步骤四：完善平面，写上建筑用途、层数、景观小品名称、周围地块功能、山体水系、指北针、道路无线等详细内容。注意专业素养的体现；
     步骤五：重新阅读任务书，检查自己的方案跟任务书要求有没有出入；
     （1）每画完一个快题，我都会拿自己的方案跟别人的相比较，看自己哪里做的不够，同时学习别人处理的好的地方，多做总结（很重要）。
     （2）关于快题色彩：可以多尝试，找到适合自己喜欢的和合适的；
     （3）快题基础练习：抄绘好的方案，每天花0.5-1h时间积累方案，抄方案的时候一定要多思考，多总结，时间久了，心里就有一定的模式了。
     2. 理论复习：
     因为各个学校理论考试侧重点有差异，我就简单说下我的时间安排：
     1）七月份之前，将所有重大要考的书（中建史、外建史、西史纲、中史纲、人居环境科学导论、山地城市学原理）看一遍，做好笔记；
       2）八月份开始整理往年十几年左右的真题答题（真题非常重要！），整理完后，基本将理论分为：中建，外建，原理和名词解释四大部分。这就将理论梳理的很清楚，往后就只需要理解记忆了。
     3）十一月开始背真题，每天再花些时间关注规划最新发展动态；
     我给大家推荐一些网站，如中国城乡规划网，城市规划论坛等。另外，还可以关注一些规划的公众号他们每天会推荐些规划的热点新闻。
     4）说下重大规划的参考书
     《城市规划原理》
     《中国城市建设史》
     《外国城市建设史》
     《西方城市规划思想史纲》
     《人居环境科学导论》（吴良镛）
     《山地城市学原理》（黄光宇）
     《广义建筑学》（吴良镛）
     《山地人居环境七论》（赵万民）
     3.英语复习： 
     推荐书目：单词书是新东方的高频词汇，真题就是黄皮书，我推荐大家听一下考研英语的网课，可以在淘宝上买那些便宜点的视频。可以说认真听了这些课，按他们的要求来做，你的英语肯定就不成问题。关于英语真题，如果时间充足，可以做到20年的真题，或者将某些年份的真题多做几遍。英语要多读，读真题，将每个句子每个单词都弄懂。作文方面，多背多默写，反复记忆，不知不觉你的写作能力也就提高了。
     4. 政治： 
     推荐书目：肖秀荣的1000题，做个2-3遍；后期有《风中劲草》看2-3遍；到离考试还有一个月的时候，会出来《肖8》《肖4》，认真做他们的选择题，《肖4》的大题目就要认真背了，也要注意学习它的答题方式和技巧。
       其实大家不用太担心政治。外面有很多政治班，个人认为没必要报；如果想求个心理安慰，报个最后的冲刺班就行了。政治想及格很简单，只要你不説反党反政府的话，老师是不会给你不及格的，政治平均分都有60左右，所以大家不要担心。当然，政治可以提高你的考研总分，拉开你和其他人的差距，所以大家一定要好好把握这个机会。
     以上是我跟大家分享的考研经验，希望能够受用。大家要相信，“再牛逼的梦想，也抵档不住傻逼似的坚持”，希望考研这条路上各位能够硕果累累、满载而归~！最后感谢四方手绘的老师给我真诚的帮助！ 
有安徽大学或者合工大的计算机系、新传、艺术的14级的技术派吗？想找能一起做款应用的小伙伴？12级学姐表示：我就静静看着，不说话~
想考合肥工大管理科学与工程的研究生，请问合工大这个专业考的是哪些书本内容？？？求指教?专业课 运筹学 管理信息系统 可以私信我 ——来自 二战君 
合工大电力电子与电力传动如何？从合工大本校来看，这个专业是非常好的。合工大一共一个国家一级重点学科和两个国家二级重点学科。其中一个二级重点学科就是电气学院电气工程这个一级学科下面的电力电子与电力传动。 从全国范围内来看，合工大的电力电子也是有一定知名度的。国内电气工程一级重点学科有五所，清华，浙大，华科，西交，重大。有电力电子与电力传动二级重点学科有两所，合工大和中国矿大。当然，南航的电力电子实力也很强（目前还不是二级国重，但正在培育中），一般都将其排在电力电子top5的位置。 在电力电子业内，一般来说合工大以新能源光伏最为出名。特别地，张兴教授在业内名气还是蛮高的，浙大的一些老师都刮目相看。 所以，总的来说合工大的电力电子算是挺好的吧。 至于考研难度，这个不好定量来说。每年都有不少外校来的（不知道题主是不是外校的，通过你的提问看，应该是外校的吧），每年也都有不少本校的考不上，所以自己衡量吧，初试分数高，专业基础牢，老师没有理由拒绝你。   题主要是觉得自己实力还不错，可以考虑来浙大，毕竟国内电力电子top1，而且学校也更好。
有一个合工大男朋友是怎么样的体验？一个合工大男生是极其有爱心，责任心，怀揣着工业报国的梦想，他们普遍有很强的事业心，没有一般工科男生屌丝的气质，即便学习再忙，他们都会抽出时间与自己的另一半相处，据我所知，有一位男生在省吃俭用后瞒着家人，在仅有三天的五一时间，还有一半时间耗在路上，去见他女朋友，综上，找一个合工大男友是一个明智的选择。（我也是工大的对不起我编不下去了）
合工大和北交大哪个学校好？北京吧，发展机会多，北交大排名也不低
北大青鸟合工大校区怎么样？北大青鸟是来自北京的。外地加盟的校区水平各有不同，如果不放心可以去发源地找学校。
合工大机械硕士毕业两年，考研分数403，现在二本任教想继续深造，在合工大和中科大两所纠结求大神指点。？学长，对合工大研究生很感兴趣
合工大车辆专硕有看头吗?谢邀。手机码字比较乱见谅。 无论如何，如果你是大四，请先做好考研准备，还有二十多天，先考上再说。 另外，不知道你说的车辆是机汽学院还是新开的智能院。去年的初试线分别为354和国家线。 然后回答题主问题。 如果题主是比较差的二本，抑或不好的专业。那么工大车辆还是不错的，至少让你找个工作。 如果题主在比较好的学校，或者好专业，个人不建议考研。 我是工大车辆工程本科学生，目前签了东风标志雪铁龙技术中心。之前本来也打算考研，后来发现车辆就业越来越差，所以果断签了工作。我们无法预测未来做出最好的选择，所以只能把握趋势。 希望答主说清楚个人情况，好让我们帮助判断。当然，最终选择权在自己。
合工大学生有机会去清华读研吗？如果有该怎么做呢？有啊，我知道我这届有考研过去的，学cs的，自己努力呗
有合工大机械系的学生吗？有，多
2016年合工大车辆工程录取线情况？不了解
合工大电子，电信，测控哪个好一些？才疏浅薄，不好评论。对于宣城校区来说，电子是“微电子”，电信是“电子信息科学与技术”，测控是“测控技术与仪器”。我们电子实验室的大神中有一个是电信的（我们叫电信科），他是宣区第一届生源。他现在保研北交大研究生，今年去IBM实习。他说，电信这个专业，其实是理科专业，而不是工科，最后发理学学士证。学的课程软硬结合，搞硬的搞不过微电子，搞软的搞不过计算机，但是毕竟两样都沾，所以可以很好的融会贯通。不好好学，就是废柴，啥也干不了，好好学，就是人才。该专业课程大一简单轻松，全身水课，但到大二课程量剧增，好多人是一开始吃不消的。所以大一不能荒废，趁时间多，自学单片机，编程，以及电路原理，必须超前学习。
合工大的信息员是干什么的，收集学生微信号qq号以及脚码等合法吗？你还怕他给你快递一双小鞋过来吗
安大和合工大的管理类学科哪个好点？中科大
合工大宣城校区学生的日常穿衣搭配和饮食搭配是怎样的？我主要说说饮食吧。早餐，一般一盒奶+一个馒头或者两片面包或者红薯或者包子+一个水煮蛋+苹果或者香蕉，有时是冲泡的奶粉+燕麦+香蕉或者牛奶，也就是淀粉主食+蛋白质+水果的搭配。午餐一般都是米饭加一荤一素，荤主要是鸡肉或牛肉，晚餐米饭加俩素菜。有些时候午餐也只吃素或者半荤加一素，有时是三样素菜，有运动的日子吃肉比较多。
合工大的交通工程研究生怎么样啊难不难考多少分数可入？合工大要再难考那同济东南岂不要上天么
合工大车辆研究生如何申请国外留学 ？考托考g申请美国车辆或机械
合工大本科工商管理专业，保研还是直接工作？保研啊！有什么纠结的……本科和研究生 出来择业两种路啊
合工大物联网专业考中科大难考吗？讲真，工大考科大真心不难。就拿工大电子专业来说，科大基本上都是第一选择，最好的都去东南交大之类的了，只要导师看你是工大的，基本上只要过了复试线就会要你的，，但是还是要努力哦。加油！
合工大北大青鸟学计算机怎么样，有没有学过的前辈给点建议？ 我在北大青鸟洛阳融科创新学院学的，今年刚就业，月薪9000元！ 
合工大北大青鸟学计算机怎么样，有没有学过的前辈给点建议？ 我在北大青鸟洛阳融科创新学院学的，今年刚就业，月薪9000元！ 
求推荐合工大比较牛的导师？ 泻药，已吐。  这个合工大，这个导师，然后，让你失望了呦，我也不认识，嘿嘿。 
安徽6400名可以上合工大汽车或者电气自动化吗？电气绝对没问题的，车辆就不知道了。
考合工大车辆专业的研究生大概有多大的难度？合工大车辆非常好，就业形势也很好，去汽车间很多。分专硕学术。一般成绩要在350以上进复试
我大一，合工大材料成型，专业第一，想保研，现有转专业机会,想转机械电气自动化，但又犹豫，望大家题意见？ 哈喽，谢邀，这个合工大是指？还有专业第一是指这个学校的材料成型专业排名第一吗？我觉得如果你想转专业的话，一定是因为比较喜欢后者吧？除此之外，从就业来看，机械电气自动化的就业是比材料好些的。 
哈工大和合工大的差别为什么会那么大?差了一个口而已
暖通考研西建还是合工大？合工大吧，我是西建的，校区不怎么好，在山沟沟里，与世隔绝
安徽大学翻硕vs合工大翻硕，选哪个？前提已经定了你想留在合肥了，而且你才大三，时间足够来的及，要考就考好的
土木工程考研西建还是合工大？相比两校实力，西建大土木应该更强，但是合工大是211，这个官方的名头会影响你好多东西，比如以后 就业 ，有些国企比较认名头，所以关键是要看你读研的目的，如果想刷个学历，而后工作，建议你不妨考厦大，山大等土木比较水的名校，毕竟社会还是挺认985的，如果想以后在此行业深造读博，就选择西建大，因为实力行业认可，并且以后想去土木名校，比如，同济，天大，东南，机会很大。
弟弟被合工大录取，没选中喜欢的专业，而是水利水电工程，这个专业怎么样？水利专业没有百度说的那么差，尤其是安徽省，211开水利的也就合工大了。而且安徽也是水利大省，没有上面说的那么不堪，这个专业毕业找工作还是挺不错的。如果能上合工大的研究生还能在本校设计院工作。挺好的
我是合工大的，大三现在平均分72，想去加拿大留学，请问有可能去好的学校吗？我有做过校级项目？你要知道，现在出国留学，在资金充足的情况下 是个门槛极低的事。
工科读研是选择合工大还是山东大学？为啥不选择东南，南航，南理工，河海呢
想报计算机类，但是分上西电有点悬，而且我安徽的又比较远，家人想让我报合工大？ 想来你想要学计算机应该也不是处于兴趣，应该是觉得好找工作吧，  去不了西电就对了  性价比太低 西部学校性价比都超级低  去杭电 绝对你不后悔  活着去北上广次一级的学校 
2017届陕西理科女，想上合工大，要考多少分。16年的分数是多少。？主要是想看你上什么专业，在陕西省排名13000左右都能上这个学校，但是想要上工大的强势专业比如，车辆，机设，等等，省位次得8000~9000左右，我是2014级的当时在咱们省位次10086，报的能源与动力工程专业基本没有怎么吃亏，就是刚刚好，给你做做参考，希望对你有用，如果还有什么疑问，可以私信我，能帮到你尽量帮到你。
我想考在职研究生，比如合工大或是中科大，哪位有高见啊，谢谢?工大好像和科大不在一个档次上。。。题主自重。。。。
中科大对合肥有何带动作用？把资源让给合工大安大是否会更有利？ 肯定会的，据说安大老校区对面科大的那块地原本是给安大的，后来安大只能在郊区了 
安徽人，在四川普通一本院校就读大二，电气专业，考研想考回安徽，合工大电气怎么样，难考吗。？大兄弟，和我想法有点类似。不过我帮不了你，我也不是很了解。 我安徽人，现在在湖北读大一，也是想考研上合工大。高中最好几个朋友都在合工大，加上名校情节，所以一心想去。 哎，最可怕的是，高考已经失败了一次，不见得考研会成功，想想昔日凌云壮志的自己，感叹一声，等闲变却故人心,却道故人心易变。
汽车理论很扎实（合工大汽车专业，很强的电学知识）要是学汽车修理得多长时间独立干活（本人很吃苦耐劳）？其实汽修是个团队项目。 干活地点也分街边店、高端改装店、车队、品牌4S店等等。都没有“独立干活”这个概念。除非你自己开一个一人街边快修（没太大可能）。 如果你有这些好底子，方向不应该是“独立干活”，你应该给自己一个目标：学徒、班组长、技术总监之类的………………
本科淮南二本，电气专业大二，考研准备考家乡的合工大，该准备什么？或者侧重准备啥啊？求指教？才大二，不是特别着急，把数学先看好就行，要考的专业课如果还没上或者正在上，就跟紧，英语可以考虑先背单词
本科道桥专业以后想回安徽。想问合工大的桥隧研究生怎么样，毕业后工作好找吗。还是读一个好学校再回安徽？如果目标是毕业找工作，又定位在那两个学校，劝你大好年纪赶紧发现自己的兴趣，并努力提高技能，就这么多。  因为桥隧确实已经没落了，不是因为技术没落，而是因为坑已经满了，在到你毕业的时候，就只能呵呵……
如何评价合肥工业大学（HFUT）？再更。学一，啊呸玉兔发现一家伪热干面好好吃！就在左手边靠近饺子的那家，带回寝室后还不用我说，香味已经征服了另外一个室友。啊人生之光啊。   新学期开学，爱吃的几个窗口都没了……感觉大学生活一下子灰暗了起来……   泻药。 工大大三上的学生。四年都在会新区，所以评价合工大翡翠湖校区的生活。  一是寝室住宿条件不错，四人寝，有独卫，讲真有独卫这个已经赶超一批211了，有阳台，上床下桌分配合理。功率什么的可能我们宿舍楼比较好吧，反正当年两个大电吹风一起开没事，目测是两千多瓦完全可以，这个也赶超一批学校了。  二是饮食条件真的不错。所谓“吃在工大”，有没有夸张我不做评价，也没有数据支撑，但是大学城小吃街是在合肥小吃推荐榜单上面的。食堂味道一级棒，我们寝室有着一种“即使晚上三点睡但是也要六点半爬起来吃早饭”的执着精神。  才换的手机，以前拍的早餐都没了，这个是学一，啊不，玉兔一家面条，完完全全的西红柿汤，没有白开水添加。顺便做个广告，他家的其他面条，完完全全的肉汤，完完全全的辣牛肉汤，深夜写这个我真是找虐。啊我喜欢吃葱（这也是大学食堂让我体会到葱也可以这么好吃），所以跟阿姨说多放点葱，然后阿姨就像不要命似的放了这么多。    真的，说到吃的，五食堂一堆特色，三四很少去。一食堂拉面真的是现场拉！鸡蛋饼里面的酱强推！黑米粥够意思！砂锅面着实一大享受！还有那个巴西烤肉饭和旁边一大块一大块肉的手扒饭！学一的凉面饺子宽面！二食堂掉渣饼和小米姑娘！ 有多好吃呢，我就这么说吧，好吃到吃完小米姑娘我还得强撑着去吃掉渣饼！啊刷了一层辣椒酱的掉渣饼简直人间美味，现代的帝王享受！我摔我为毛能吃这么多！我尼玛是个软妹子啊！我说我没上大学前在家一天都吃不了一碗白米饭都没人信了啊现在！  啊！  小北的土豆手抓饼烤冷面肉夹馍牛奶燕麦粥！哪次出去我不是纠结半天选三样还是选四样吃！大北的肠粉明火粥家族产业神马真给力土豆烤猪蹄烤鸡爪花甲川锦汇轩寿司！   同学过来看我回去念念不忘是大北门啊！   我尼玛一个月生活费三分之二都花在吃上面了啊！   亲爱的们！工大的学生想瘦是多么的不容易啊！   咳咳，话题扯远了。三是教育条件。有兴趣学小语种的同学们都知道，工大门口有个樱花雨，一两千就可以学个小语种，我别的地区的同学还慕名前来过，每个星期坐车过来学。这个学校人大那有个校区，收费很高，几万块吧，所以工大校区经济实用，周边别的学校同学都得排队坐校车过来上课，放学跑着去外面怕赶不上校车。而我悠哉悠哉地等人走完才慢慢出门，因为出了门就是工大的小北门，很便利。   四是快递条件，UU，联通公司，三号车棚，教育超市，超级便利。以前不觉得，自从我去同学学校发现他们取个快递还得出校门之后然后乱成一堆挤着取快递之后，我就开始膜拜我们学校了。   五是工科宅很多，这个有利有弊，弊端就是整个学校情趣氛围很差，就比如食堂简单直白，第一食堂第二食堂，住宿楼就是一号二号。隔壁安大名字简直，好听到我都记不住。但是好处也很多，大家思维总是自发地找最直接的路线，不绕弯子，多数比较单纯好吧有的时候也是单蠢。说到这个我一直觉得HFUTER这个学生自己弄的app简直牛掰到爆！大大的鼓掌！！！   暂时就这么多，都快两点了我尼玛还在写，早上还得起来吃饭呢啊啊啊，对说到这个寝室不断电断网简直造福社会！每次十点半好朋友说他们断电断网所以拜拜我都是一脸懵逼！   我是那种干一行爱一行的人，虽然这个形容不大恰当，但是真的，工大不是那么完美到毫无缺陷，他有很多毛病，领导层思想一点都不开放什么啊，可是我既然来到这个学校，就不能用嫌弃的心态度过这四年。   工大没有科大厉害，工大没有安大浪漫，工大没有周围院校美女多，但是我生活在工大，马德好矫情，我觉得在工大的生活很棒！   哦好吧说下学习，嗯因为我不是学习好的也不是差到不能忍的，作为一只背负着考研压力的但是还是天天吊儿郎当想得最多的还是早上吃什么中午吃什么晚上吃什么这种问题的死渣大三狗所以没什么好说的就这样吧再见。   Trust me！你们会想念工大的吃的！我现在在工大！说到这个就已经很想吃了！   还有什么想到再补充。 可能会补充些工大翡翠湖校区食堂美食图吧。 点个赞你未来可能会收获合工大美食图鉴呢！ 比心！   
合肥工业大学的女生给你什么印象？我就是合工大的，长相在校中等，你说工大女生颜值是什么水平 
如何评价合肥工业大学强迫学生参加广播操？合工大一到教育部，所有理工科学校便都看着他笑，有的叫道，“合工大，你早上又做操了！”他不回答，对柜里说，“来个一流学科，最好再要个一流大学。”便排出九封举报信。他们又故意的高声嚷道，“你一定又在早上做操了！”合工大睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼见你比科大落后了几十个名次，吊着打。”合工大便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“做操不能算输……文体！……工科人的事，能算输么？”接连便是难懂的话，什么“集体荣誉”，什么“北哈南合”之类，引得众人都哄笑起来。部内外充满了快活的空气。
如何看待合肥工业大学副校长朱大勇实名举报正校长梁樑？ps，突然想到两则大勇哥轶事，分享一下。 1.以前教我们的某老师说过，有一次深夜在宣区行政楼临时加班到凌晨两点，路过大勇哥的办公室，发现居然还亮着灯。一看，大勇哥还在看书。原来是平时工作太忙，只能趁晚上搞学术。也许这不是常态，只是特例，但是这种治学态度确实让人敬佩。 2.大勇哥在宣区的时候，会亲自给土木的本科生上课，而且讲的特别好。我遇见过的每个土木的学生，都对大勇哥非常尊敬。 遇到这种校长，确实是工大之幸。  ——————————————————————————  看到大量小号匿名回答，我也匿名吧。 我先说说大勇哥。朱大勇人真的很好，也来我们的课堂上蹭过课，一点架子没有，新来的老师还以为他是教务办的走错门了。领导接待日上同学反映给朱校长的问题，大部分第二天就能解决，有的甚至上午反映下午解决。大勇哥在工大包括合肥校区和宣城校区这么多年的名声可不是白来的，确实是一位不可多得的好校长。  但是我想说，梁梁在任期间虽然很短，但是确实做了不少事情，论能力，真的很强。解决了不少很多年没人解决的事情，动了许多很多年没人敢动的蛋糕。  拆分专业，宣区缩招，这都动了多少人的蛋糕！要知道，宣区有些专业留在宣城，根本没法做实验啊，这还怎么学！还有改进排课，这都是小事，但是改革起来一点都不容易。这不算政绩，但确确实实影响无数学生的学习生活。能看出来，梁梁校长确实是想把一所大学办好的。  还有一事，梁梁准备把宣区所有保安全部撤换，工资+1000，招退伍军人。原因是现在的保安年龄都比较大，而且在宣城熟人多，经常会碍于面子，放熟人进学校。这得牵涉到多少人，敢做，就已经很了不起。  很多人可能都不知道，有些老师和教授，因为在合肥没能把握住机遇，现在都把人生的最后一搏放在宣区了，准备在宣区熬到宣区五大系独立建院，能得到一官半职。我说这个并不是喷这些老师，甚至，这些老师中也有很多非常优秀的，我非常非常敬佩的人，确实是因为机遇问题，没能在合肥校区实现自己的人生理想。我只是想说，宣城校区的蛋糕是很大的，每一点改革，都会牵动很多人的利益，每一个主动要去动、敢去动这块蛋糕，而不为自己谋私利的人，我都会认为，至少他的动机是高尚的。  老师们想在宣区获得更大的发现空间，获取更多的学术教学资源甚至权力资源，这本身都没有错，人嘛，终究是要向上走的。但是，为了实现这些老师们的人生理想，是否会以牺牲一部分学生的权益为代价呢？比如，为了在宣区以后有机会独立建院，把在宣区无法做实验的专业也强留下来；比如，为了提高独立建院的可能，搞出了智能电网和物联网这种坑学生的专业。我不会认为，这是这些老师们怀揣着恶意做出的决定，但是人一旦与所做的决定有了利益关系，便会不自觉的倾向于有利于自己的方向。这是人之常情，我理解，但是这时候需要一个清醒的人，去动这块蛋糕，去改变这一切。  再说排课，工大的教务办可能是整个学校最垃圾最没效率最没有服务精神的部门，但是梁梁校长上任之后，教务的靠谱性直线上升。提升教务水平，是个没法算进政绩的事情，请问之前有人做过吗？  大勇哥真是个非常好的校长，梁梁也是个很有魄力的人。 希望大家在评价的时候，不要带上感情色彩，尤其是不要因为断电这种欲加之罪何患无辞的原因（断电政策确实傻逼，但是因为断电就要把校长撸掉的话，很多985就要没校长了），实际上，我们根本没法通过一件事两件事的道听途说，就给人扣上一个“人品不好”的大帽子。我们用四年的时间，可能都无法断定身边一位同学的人品，怎么就能因为几句道听途说，断定一个可能连面都没见过的人的人品呢？ 我认为是，只要梁梁没有为自己谋私利，我都支持他，哪怕他沽了名钓了誉。要知道，有时候沽名钓誉还真不一定是为了自己……在合工大这种积弊难返的学校，是时候来一任能力极强的铁血校长、明星校长，破除阻力，改革一波了。改革是有阵痛的，为了我的母校，我愿意忍。  我觉得朱校长这次可能是冲动了——因为在学校未来发展上的意见不和，加上梁梁校长改革方式方法上的一些问题（比如，为了推进改革，强行把宣区管委会主任从朱校长换成吴玉程，可能事前事后又没有好好沟通和安抚），导致了大勇哥的一次冲动的行为。因为如果从一个理性的角度思考，你杀不死人，就不要亮出刀子。朱校长这次放出举报信，内容的严重程度是远远不足以把梁校长从位子上拉下来的。之所以还要举报，可能，真的有冲动的成分在里面。不管怎样，没有像官场里写匿名信背后搞小动作，朱校长真的配的上名字里的大勇二字。  另外，朱大勇校长特地等到招生结束才发举报信，也是用心良苦啊。朱校长，不管这是真的也好，是误会也好，你在工大学子心中，永远是一座山！  以上是随随便便的胡乱分析，只希望这一切都是误会，愿HFUT越来越好！  将相和，天下兴。  宣区一名学子留。    为了证明我是宣区学生，下面分享一下工大最新校训：  墙体脱落， 请勿靠近， 注意安全！    
在合肥工业大学（合肥校区）计算机与信息学院就读是什么体验？不邀自来。  看到  @Shinoi  大佬回答了问题，我忍不住回答一下，主要是考虑到这道题可能被一些学弟学妹们看到，我还是挺害怕大家都去玩 ACM 的。   @Shinoi  老师是我在这所非著名大学遇到的最厉害、最聪明以及最有天赋的同龄程序员，他面对难题的反应速度让我感叹人生，除此之外，他还对技术充满着热情，每当谈及算法问题，虽然我总是跟不上他的思路，但他总是出奇地有耐心。  因此，他的广告，学弟学妹们，你们一定不要听。  因为你们不是他！他可以，你们真的不一定可以！  首先，老师是中学就开始 coding 了，一上大学就有了三四年的代码经验，近千题，几万行代码的积累，当年要不是竞赛保送政策变化，他也是你们在知乎上经常能见到的复交人，但就算来了合工大，也不是一般985计科学生能比的。  第二，就算你本身实力不错也勤奋，ACM 它是一个三人团体竞技项目，不是每年你都能碰到 @Shinoi  或者   @yohaha  这样的大神来带你起飞。合工大目前没有这个氛围，但是本质上，非不为也，实不能也。你找的队友到了大二大三都会有考研保研出国工作各种考虑，集体训练难如登天，那么和那些传统强校比，你会发现什么叫有心无力。  第三，ACM 投入产出比低，如果没得到银牌及以上沉没成本巨大，这个我不多说了，知乎已经讨论过多次了。  总之，我对于在工大做 ACM 持劝退意见，既然这么干了，我就必须得说说计算机专业的如果不做 ACM ，不保研，不考研，不出国，还能做什么上进的事儿。  我对于合工大广大的在本科前没接触过编程的朋友们的诚恳建议是：  初期做一做水题如 leetcode ，打好数据结构和基础（大一），中期学好计算机核心专业课（大二），后期迅速找一个实用技术突破(如web前端后端)（大三），用这个技术做一些精致的小项目，拿这些项目努力找个好一点的实习（大三到大四的暑假），再拿实习经历换得一个大厂的offer。  毕竟 ACM 大神的目标是 FLAGM ，而合工大每年BAT也出不了五个呀~  针对学校、学院、专业的点评还是等我毕业后再详说吧。  如果学弟学妹们有什么想问的欢迎评论、私信或者加我的微信 feng1234yu，我说的不一定对，但都是我相信的。  AD：如果你是一个经常熬夜的程序员，加入合工大广播台能免掉你的早操，魅力工大，声动校园，我们的声音与你同在。
合肥工业大学怎么样？以后就业好吗？ 合工大09级工业工程专业学生，说说我们班的情况，我们班45人，除去保研的考研的考公务员的家里安排工作的未顺利毕业的（一人），只有一两人未找到工作（因为时间毕业一段时间也记不清了） 
从就业质量上讲，参差不齐，我们是工科专业，多进制造业，优秀的同学进入像CAPSA，上海大众这样的好企业，差一点的同学进入不知名的小企业也有 
学校整体就业工科强于文科（PS：文科专业也有）各专业就业情况也不尽相同，比如车辆的就业质量就会好于我们专业 
综上，我校就业怎么样，如果顺利毕业，你不会找不到工作，如果在校优秀，你有很大机会进入好企业，清北也有学渣，工大亦有天才，整体上说，工大跟名校没有相提并论的资本，但我总是偏爱母校的，我希望他越来越好，不以就业论学校，我希望以后说起我的母校，会提起工大的F1车队，会提起大艺团的演出，会提起工大dota校队曾战09和ehome，会提起丰富多彩的社团活动，总之我希望工大更多的人文情怀能吸引各位，就像说起武大樱花，厦大的美景。。。扯远了。。。 
关于母校，有问必答！ 
合肥工业大学转专业容易吗? 看到其他回答都有一段时间了，于是我过来尝试回答一下这个熟悉的问题。  首先说明一下我的情况：我是 2015年申请转计算机专业的且转成功了 。  每次逛贴吧，总会看到很多大一的同学问到关于学校转专业的问题，说明很多人都还不太了解这里面的细节，于是我在知乎系统的回答一下。  学校明文规定是专业成绩前30%（ 是GPA不是平均分 ）有转专业的资格（能提出转专业申请），提交完申请表后到第二学期开学就得准备相应的笔试或者面试了。  一般每年大一下5-6月份的时候，学校会公布当年的转专业的通知，学校总通知发布后，各个学院的转专业通知也会陆续发布，这个可以进入每个学院的官网上，搜索“转专业”关键字，一般能很快找到。其实每个学院转专业的细则是不一样的。我这一届转专业的时候，我了解到电气学院是有笔试和面试两项的，都是大二开学时进行，因此电气学院鼓励学生暑假回去准备相关课程的开学考试。 但是计算机学院是没有笔试的，直接面试 。因为我自己就是计算机学院的，因此我重点讲下计算机学院的转专业，毕竟有好多人都是想来计算机专业的。  计算机学院官网上面其实一直是没有关于转专业的通知的，大二开学后，会有学院教务系统老师打电话给你通知面试时间，当然这是仅仅针对计算机专业，因为每年申请转计算机专业的人数很多，我们这届大概50人左右。计算机学院的其他专业，基本上第一轮申请的人数不会达到饱和，像电子信息工程、通信工程、信息安全这几个专业，它们的接受名额大概12-13个，但是第一轮申请的人数也就5-6个人左右，因此申请这些专业的同学，连面试都没有，只要成绩达标（前30%），直接就能通过，因此竞争相对较少。  对于计算机专业，会有老师通知你去老区面试。面试这东西还是很虚的，所以我感觉老师们录取的标准还是看你的大一GPA。面试时会有很多人，面试也会表现的很正式，但千万别慌。只要你的GPA够硬，这些都只不过在走形式而已。面试也就问问你为什们想来计算机，是什么吸引你来计算机，为什么离开原来的专业这些问题，回答时从容一点，用心真诚回答，应该没有太大问题。  然后再回到GPA上来。前30%只是给你一个转专业的资格，但如果你的GPA过低的话还是很大可能被刷掉的。当然这句话成立的前提是那些热门专业，比如说电气、计算机、机械等等，对于某些申请人数都没满的专业，只要你申请了基本就过了。我这里有 2015届计算机转专业接受名单 ：  http://  ci.hfut.edu.cn/index/co  nt/aid/9215       第二轮：  http://  ci.hfut.edu.cn/index/co  nt/aid/9265       可以看到最终转计算机专业成功的基本都是专业前10，因此想转专业的同学们，你们的目标要定在专业前十，而不是专业前30%。  最后，还是要提醒一下，转专业是一件大事，这个决定关系到你以后整个职业生涯，所以一定要慎重考虑。大一下填了申请表之后，在接下来大一下剩下额一两个月和整个暑假，都得反复询问自己： 这到底是不是我想要的，我是不是真的需要转专业，转专业过后需要补很多课程我真的能挺过来吗？ 真的理清了这些疑惑，那么你做某件事情就更有目标更有动力，这时候你的目标就是你真正追求和想要的东西。  如果还有什么其他方面的问题，可以私信联系我。 
在合肥工业大学宣城校区上学是一种怎样的体验？ 以下简要介绍了合肥工业大学宣城 校区的定位、投档分、保研情况、校区风光、食堂、寝室，以及宣城、交通等方面的内容，力求准确，都有出处， 相信对家长同学们有参考价值。如果您认可，不妨点个赞,也可以将此回答的链接转发到您的朋友圈或QQ群。（截至2017年6月，本文所引用链接均有效。若因兼容性问题手机点不开的链接，请改用电脑浏览器开启）  文中还藏了个小彩蛋，考考您的眼力。  此回答链接： 在合肥工业大学宣城校区上学是一种怎样的体验？ - 幸甚至哉的回答 - 知乎    先说校区定位 。    图1  2016 年6月中安在线采访合肥工业大学招生办郑老师的访谈内容截图    答：宣城校区是2012年开始招生的，今年（2016）已经有一批毕业生了，这批毕业生的就业和考研都非常好，宣城校区跟合肥校区不是分校，而是一个校区。所有的老师都是合肥校区的老师过去上课，也就是师资政策、管理都是一样的，毕业证书也一样，只是上学的地点不一样，其他完全是相同的。   链接：  http://  ah.anhuinews.com/system  /2016/06/23/007391615.shtml?ynhojsiahfrpvhvq      【高招访谈】合工大：合肥校区分数线预估在590分以上  注：中安在线，是安徽省广电局和 安徽日报合办的 安徽省最大的综合性门户网站，是介绍安徽概况和新闻的新兴省级主流媒体。    图2  校区教学工作会议     链接：   http://  xc.hfut.edu.cn/36/49/c1  20a13897/page.htm       学校召开宣城校区教学工作会议    合肥工业大学吴玉程副校长......强调，宣城校区的学生精神面貌好、学风正，在考研、就业、学科竞赛等方面都取得了不错的成绩， 这是大家辛勤付出的结果，希望各教学单位团结协作，齐心协力，共同做好宣城校区教学工作，为社会培养优秀人才。   合工大是教育部部属211，985优势学科创新平台。在评211之前，合工大就是全国重点大学。    宣城校区投档分一般比合肥校区略低。也有一些省比本部略高 ，个别省份如海南2016理科合肥校区招收44人，投档分602，宣城校区招收15人，投档分632，反而高了30分（数据出处链接： 海南省考试局   2016海南投档分），这应当和在海南省投放的专业有关系。投档分是最低分的极值，并不代表这一校区所有学生都比另一校区所有学生分数低，同时投档分也和安排的专业相关。不少学生填志愿时把合宣放在三或四志愿，一二志愿去冲名校，往往他们都有较高的分数。有的是为了保专业，选择宣城校区，这也是填志愿常见策略。 总之，分数基本匹配，专业可以接受，就是较成功的志愿填报方案。985、211仍然是必须考虑的重要指标。    不同于部分211院校，合工大在所有省份都是本一A段招生, 同时，合工大也不搞挂名的高收费的民办学院或者分校，这些都确保了生源质量。     关于宣城    宣城地处江南， 临近南京、杭州、黄山（都是一百多公里）， 空气好，城市治安好，宁静而不失繁华，民风质朴，文化底蕴较为深厚。 历史上李白、谢朓、韩愈、白居易、杜牧、欧阳修、黄庭坚、苏轼、文天祥、汤显祖等名家都和宣城有过交集。徽商中大名鼎鼎的胡雪岩也出自宣城，“为商必读《胡雪岩》”。  当代名人就说一个，是宣城市下辖绩溪县人,知乎审查严，自己百度吧。   《宣州谢朓楼饯别校书叔云》 李白   弃我去者，昨日之日不可留；   乱我心者，今日之日多烦忧。  ......    抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁......     《独坐敬亭山》李白   众鸟高飞尽,闲云独去时。相看两不厌, 只有敬亭山 。  (李白为宣城敬亭山赋诗共45篇。历代名家咏颂敬亭山的诗、文、记、画数以千记，所以 敬亭山便有了“江南诗山”的雅号 。合肥工业大学将宣城校区内教学一号大楼命名为 敬亭学堂 ）   《紫毫笔》  白居易   紫毫笔，尖如锥兮利如刀。  江南石上有老兔，吃竹饮泉生紫毫。 宣城之人采为笔，千万毛中拣一毫。......    每岁宣城进笔时，紫毫之价如金贵......    宣城是文房四宝之乡。宣城著名的特产还有宣酒 ，其起源于唐代宣城老春酒。传说李白因寻觅美酒结交宣城酿酒师纪叟，演绎了一段令人动容的故事，留下了伤感的《哭宣城善酿纪叟》诗篇。   宣城市辖区内众多徽派古村落，较有名的有查济村、胡氏宗祠等。   5A级景区：胡氏宗祠（安徽宣城绩溪胡氏宗祠）_百度百科  “龙川是船形，全村清一色胡姓，而船在大海行驶如没有铁锚就无法停航靠港，故从外村请来一位丁姓住此护祠，丁姓好比铁锚把大船钉住就稳当了。但这家丁姓16代中代代单传却是一个“谜”。古祠的“谜”，又何止一个。古祠大修之后距今400多年，可找不到一只蜘蛛。有人说，古祠选用优质木料有关，也有的说，关键是古祠地处 风水宝地 的缘故。”     图3 胡氏宗祠    宣城市民素质普遍较高， 街上很少见到闯红灯的行人或电动车，礼貌的问路总能得到详细的回答。市民对前任和现任市领导都比较满意， 对合工大能选择宣城办校区都感到自豪，对校区学生、家长都很友善。 当然，这是总体而言的印象。   以下介绍校区学习、生活等方面的情况 。    图4 2016合工大宣区新生录取通知书      图5 校区毕业证书      图6 学位证书    其余诸如四六级等等证书同合肥校区也没有任何区别，不再罗列。      图7   图7为化工系2012级的，2016年读研。 研究生录取率超过50%。   大部分是211以上，也有科大、中科院、交大、浙大等名校。     图8    图8为商学系2013级（2017年读研 ）的免试研究生名单（第一页），大多是985 。      图9   2013级（2017年读研）保研数据    保研总比例约11%，其中985超过75%，211超过98%。数量质量都不错。    图10、图11这四个同寝室的女生都是2013级的，两个保研中科大，一个华中科大，一个天大。勤奋自律的女生是由内而外焕发的美。    链接：   http://  xc.hfut.edu.cn/33/1c/c1  20a13084/page.htm       不忘初心 方得始终 --记机械工程系2013级保研“学霸”寝室    人民网链接：   http://  xc.hfut.edu.cn/33/ad/c1  20a13229/page.htm       合工大“学霸寝室”：四金花全部保送名校读研--安徽频道--人民网   这么优秀的寝室，一定有个特别棒的寝室长。那么问题来了，考考您的眼力：这四朵金花，您看哪位是寝室长呢？ 提示：安徽妹子，摩羯座，爱好晨跑。     图10      图11   四个女生的证书铺满一地。安徽网：合工大宣城校区一女生寝室4人都被保送名校读研（图）   “四个青春活泼的女孩，用大学充实有序的拼搏告诉我们，其实收获就是这么简单：努力坚持、永不放弃，从容应对、合理规划，互相鼓励、静享青春。”      图12     2016级迎新 商学系的优秀学长学姐介绍之一       图13 贴在教室门上的祝福，愿努力的人不被辜负     图14   2016年安徽省大学生高数（非数学专业）竞赛成绩    链接：   http://  news.hfut.edu.cn/show-1  -44476-1.html       合肥工业大学新闻文化网   合肥工业大学取得了优异的成绩。 其中宣区成绩按照学生人数比例也不落下风。 以2016年招生计划为例，合肥校区2016年招收本科生6200人，宣城校区招生2000人。      图15  2016年安徽省大学生力学竞赛校区获得优异成绩    由安徽省教育厅主办，合肥工业大学承办，中国科学技术大学、安徽工程大学、安徽理工大学和合肥学院协办的2016年安徽省大学生力学竞赛于11月13日顺利举行。  我校区单独设队参加了此次竞赛，取得了优异成绩 。114名参赛选手中， 王昂等7人获个人特等奖（囊括安徽省前4名），  戴元风等14人获一等奖，褚忠昊等36人获二等奖，杨杰超等29人获三等奖， 获奖人数占校区参赛人数比例高达75.4% 。另获团体特等奖（第一名），优秀组织奖（第一名），巫绪涛、黄文锋、卞步喜和孟益平四位老师获优秀指导教师称号。    本次竞赛 ........ 展示安徽省力学基础课程教学改革的创新成果。 全省共有28所本科院校的1308名学生（本科组） 、13所专科院校的170名学生（专科组）参加。    力学是建筑科学的基础，竞赛成绩体现了校区建筑工程相关专业不俗的实力。     安徽省高教网公示了获奖名单(序号即为名次)，如图16   链接：  http://www.  ahgj.gov.cn/72/view/462  9      关于2016年安徽省大学生力学竞赛获奖名单的公示     图16  安徽省高教网公示2016安徽力学竞赛获奖名单      图17   第九届全国大学生网络商务创新应用大赛校区两队获优异成绩   2016年11月26日至11月29日，由工业和信息化部指导、教育部支持、中国互联网协会主办的全国性的大学生互联网公益赛事——第九届全国大学生网络商务创新应用大赛在北京师范大学举行。 商学系有两支队伍进入全国总决赛，均取得全国特等奖的优异成绩。链接：   http://  xgzx.hfut.edu.cn/36/e9/  c688a14057/page.htm        本届大赛共有来自全国近 3000所高校 的大学生注册报名， 组建团队近4000支。 经过初赛评审，有2000余支团队晋级复赛，1000余支团队入围分赛区决赛。 最终有来自200余所高校300余支队伍晋级全国总决赛。   当然，合工大其它校区2016年也取得了很多的辉煌与荣誉，由于不是本问题相关，不在此罗列。  曾有迎新的老师打了个比喻， 屯溪路校区象是成熟智慧的大哥，翡翠湖校区象是秀外慧中的二姐，宣城校区则象是朝气蓬勃的小弟。是的，合工大所有校区作为一个整体，休戚相关，荣辱与共。 正如合工大官微2016合辑：冰糖雪梨 | 这一年，我们一起度过~    中一篇美文所说，“我们是并肩前行的家人......”     图18-1 新图书馆      图18-2 换个角度看新图书馆        图19 图20 图21               上三图为校区部分建筑。 融入徽派元素的建筑显得既庄重，又不失灵秀。 校区建筑设计及规划为 华南理工建筑设计研究院 作品 ，其代表作有上海世博会中国馆、浙大新校区 等；整体施工单位为 北京城建集团，其代表作有鸟巢、国家大剧院、中央台新址 等。     图22  体育场附属楼      图23  篮球场和网球场     图24  北区学生公寓     北区公寓距离教学楼、邮局、体育馆都较近。寝室内设施见后文。                      图25 南区学生公寓    南区公寓距教学楼较远，不过校园南北区是整体封闭的，并不需要横穿马路，一千米左右的距离就当作健身吧。不少寝室可以欣赏窗外的湖景，运气好的话还能看到可爱的黑天鹅。     图26 工大吉祥物黑天鹅，远处是大学生活动中心       图27   新安学堂    另一座同样规模的教学主楼名为敬亭学堂。工大学子云：“ 遥望敬亭点点灯光，披星戴月此新安处是吾乡 ” ，在苏轼名句中巧妙地嵌入两座教学主楼名。     图28  新安学堂内部  洁净，安静      图29  周末的知识竞赛      图30 机械工程系红歌大赛练习    机械工程是合工大传统优势学科。 宣城校区机械工程系2013级（2017年读研）共保研89人，81人保到985高校，包括清华、上交大、浙大等工科名校。     图31 校区红歌大赛汇报演出    青年应肩负中华，勇于担当，而不是无病呻吟，沉迷低俗。      图32 校区大礼堂      图33 礼堂外的镜亭湖      图34  北区南漪湖食堂    夏季冷气开得足, 学生餐后都自觉收拾餐具，桌面地面都很清爽。     图35  南区青弋江食堂     给辛勤工作的师傅点个赞。 晚自习结束后还能吃上热乎乎、香酥可口的鸡蛋灌饼，真是满满的幸福感。     图36 校区路标      图37 泾县高铁站    泾县高铁站可以理解为宣城南站，距校区约40公里， 距市中心约50公里。 白天每隔约20分钟有公交车往来泾县高铁站与宣城汽车站，中间停靠两站，校区是其中一站， 公交车若有座招手即停，投币十元。不过寒假学生返家碰到春运，还是到宣城汽车站上车稳妥些。打车也不贵，约90元到120元之间（2017年6月的价格），拼车就更省了。 路况准高速， 虽没有全封闭，但车少，不存在堵车问题，一般40分钟至一小时车程。   高铁是南北向的，北京（约5小时高铁抵达泾县，依车次略不同。以下仅简写小时数）、 天津(5)、济南(3)、泰山(3)、郑州(5)、洛阳(6)、西安(7)、合肥(1)、黄山(1)、南昌(3)、婺源(1)、三清山(上饶1)、长沙(5)、武夷山(2)、福州(3)、厦门(5)、广州(7)等地 及沿线城市可直达泾县。 还可经上述城市高铁中转。东西向的商合杭高铁修建中，将经停宣城。   也可选择普快列车至宣城。 上海(7)、 苏州(6)、扬州(4)、南京(3)、徐州(7)、杭州(3)、宁波(6)、 温州(10)、芜湖(1)、九江(6)、太原(18)、石家庄(15)、开封(10)、青岛(18)、洛阳(13)、呼和浩特(32)、包头(30)、兰州(30)、贵阳(27)、昆明(35)、牡丹江(38)、哈尔滨(32)、沈阳(25)、惠州(21)、深圳(22)等地 及沿线城市可直达宣城。（以上数据截至2017年4月）   宣城邻近富庶的苏杭地区，一些家长也会选择高速自驾接送。  泾县是宣城下辖县。" 桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情 " 说的就是泾县桃花潭。     图38  泾县高铁站广场公交车停靠点    宣芜机场修建中， 宣城芜湖共用，位于芜湖境内，距宣城市区约20公里。 目前最近的是南京禄口机场， 距离100多公里，也有机场大巴往返。具体情况，可参阅网站:   http://www.  xchoujilou.com/index.ph  p         图39  禄口机场至宣城往返大巴时刻表   说下同学比较关心的宿舍。 4人间，有空调 （需以租金形式交纳电费维护费等），有阳台，寝室内不设卫生间（有也会带来房间异味问题）。上床下桌，质量不错。  如果需要更详细了解住宿生活等情况，请参考以下两个链接：  用图片说话，向学弟学妹介绍一下我们学校O(∩_∩)O~~~_合肥工业大学宣城校区吧_百度贴吧     什么可以提高大学寝室生活的质量？ - 知乎   此回答 获得了1万6千多个赞 ，这在知乎是相当惊人的数字，答主是宣城校区机械工程专业一个帅气的男生。     图40     图41     图42     图43  桌面设计向外凸出，不会有压抑的感觉     图44 暮色下三千亩美丽的校园     最后引用来自安大Yanrelax同学对本问题的回答（节选）以及校区方方同学的短文（节选）作为结尾，让本文有点知乎风格。  作者：Yanrelax  链接： 在合肥工业大学宣城校区上学是一种怎样的体验？ - Yanrelax 的回答   作为一个大学在工大翡翠湖校区对面的安大读书今年毕业的广德人回宣城上班的boy.（这话好绕口hhh）,上周六去了工大.宣城校区（因为宣城实在没什么好玩的了又实在怀念大学生活.）进门并不顺利.下公交后门卫大叔死活不让进去！！！押身份证都不可以...好吧 那就换个门吧.绕了一大圈到薰化路那个门.脸皮厚的找门口的一小哥让他带我们进去...（虽然工大合肥校区也要查校园卡但是每次在大学城吃烧烤去翡翠湖校区上厕所的时候说是安大的也让我们进了啊！！！）不过可以理解～安全嘛进门就惊呆了...第一印象是安静 不黑我安大 进我安大西门就给人感觉吵吵闹闹的  工大宣城校区很安静. 然后去新安学堂里面逛了一圈. 讲真 教室......干净整洁而且好看啊  整个建筑都让人很喜欢  在建的图书馆感觉也很有格调,然后学风给人的感觉真是炸天.因为是周六.新安学堂门口居然有同学在背英语和看书.教室人也很多.真的让人印象很好......  中午就厚着脸皮继续找在食堂一楼的一个正在吃饭的小哥借的校园卡.工大同学都挺热情的  然后就在一楼吃个饭（为什么是一楼 因为一楼是中快餐饮啊！！！和安大桂园二楼一样啊 最好吃的食堂有没有！！！）嗯我发现菜品跟安大桂园二楼一模一样.  中午吃完饭去了风雨操场 阳光很好 有很多同学在那躺着晒太阳 这种景象反正我在安大和工大翡翠湖校区没见过 很舒服很安心  嗯 觉得工大宣城校区很好 对比我安  （感谢这位来自安大的朋友既 幽默又自谦的赞美）    以下是本校 区 16届新生方方同学的短文：      多少岁月，轻描淡写。 愿合工大学子，以梦为马，不负韶华。   感谢各位耐心看完。文中引用了不少同学的图片或文字，一并致谢。 
北京工业大学与合肥工业大学哪个更好些？我自己认为的是合工大更好，这不仅仅因为我是合工大的学生，我就这样说。高考结束填报志愿的时候，合工大和北京工业大学都在我的选择范围之内，最后投档线出来的时候，虽然合工大的投档线比北京工业大学低（对于我所在的省份来说），但是在填志愿的时候，比较专业等各方面来说，我将合工大放在了北京工业大学前面。—————————————————————————————— 前面的话说的有点儿多。合工大成立时间长，而且合工大的一些专业也是很有名的，车辆，机械，土木，建艺，仪器，管理等等，都是很不错的。合肥，虽然不像北京那样繁华，但是他自有他的好处，我在合肥待着我觉得合肥的地理位置不错，离上海南京杭州这些地方都挺近的。至于开拓视野什么的，每个学校当中都有学霸和学渣，你要成为什么样的人取决于你自己，这里有很多优秀的人，他们身上有很多的闪光点，不能说你在一个一线的城市你的见识视野就比待在二线三线城市要多，要宽广，这种说法太片面了，实际上很大一部分是取决于你自身的。所以这两所学校，我认为是合工大好。 至于这个毕业后的出路收入，实际上我觉得我没有发言权，因为我还没有毕业，但是按照一些数据什么的分析，抛开考研不说，就业率还是蛮高的，特别是工大的王牌专业，而且毕业之后，按我个人来说，我实际上比较倾向于毕业之后就在读大学这座城市或者在周围城市就业。 以上就是我个人的一些观点ps:虽然回答的有点儿跑偏＠(￣-￣)＠
合肥工业大学的实力是不是比哈尔滨工业大学更强一点？我真的很想认真的回答这个问题。 差距真的蛮大的，具体实力就不说了，哈工大简直就没法超越合工大。 而从名字来讲，合肥工业大学就比哈尔滨工业大学读起来省力多了，因为少一个字嘛，  这对脆弱贪婪的人性是一种考验。 选择“好读”的学校，可能更现实一些。 【严肃认真滴跟你港真~  还有，合工大 比 哈工大 少了一口
合肥工业大学会计还是复读考电子科技大学?学弟（/学妹）你好，     我本科也是就读于合肥工业大学，我也自认为是高考极度失误。我读的是在经济学院（刚去的时候还叫人文与经济学院）。合肥工业大学的经济学院真的非常非常差，不论学术还是工作。     然而你所提到的是会计学，会计学属于管理学院，这是合肥工业大学全国排名最高的学院（如果杨善林院长没有退休，那他依然是合工大唯一的院士）。不论就业还是学术，你在这里都可以遇到良师益友，前途不会差。     我们那一届一个经济学院的同学大一时非常努力，后来转去了机汽学院，再后来去了清华。我属于一直中规中矩，后来考研以全国前五名的成绩来了上海财经大学，读最好的专业，现在依然在学院里排名靠前，有一个尽心负责的导师，授课的老师都是发了许多top paper的大牛。     上面只是一个情形概述，供你参考。我想说的是，不论哪种选择，未来都还是靠自己之后的努力。只要你坚持不懈，两种路都有美好的前途。想要一劳永逸，以为这样一次的选择就决定一生了，恕我直言，那不是活人应有的心态和想法。     我建议你认真分析自己没有考好的原因，对症下药。我高考那年心态很差，整个高三都在失眠中度过，所以我分析自己如果复读，心态可能更差。如果只是因为一次偶然失误，那么复读未尝不可。     最后想说，不论选择哪条路，请头也不回地走下去。     祝好。
合肥工业大学在我国的哪些省份认可度较高？理工科方面，在安徽省是仅次于中科大的，但放眼全国也就中上游一般水平，是211但不是985。认可度方面主要看专业，汽车制造方面的专业在全国都是高度认可的，其他专业一般，省内好办出省一般。招生是全国范围都招的，大部分生源来自安徽的周边省份，像我们专业的话，安徽本省必然最多，其余各省基本上是每班两个名额，近几年在新疆招生也是越来越多。
如何看待合肥工业大学宣城校区限电？时隔一年，我现在参加了学校的121项目，坐标弗吉尼亚。我想更新这个回答，一方面是因为在美国，没有人会断你的电，这是对比；另一方面是看到有一位答主的回答是在针对我的回答进行反对的，所以在此进行一下答复。    首先是对那位答主的答复。 你说如果不是天天满课，为什么不白天洗衣服非要晚上洗。那么我的回答是：在我回答这个问题的时候，我们的课表就是天天满课，早8点晚6点，完了就是选修和自习。 然后有关通宵自习室：我们学校的宿舍里的确是有通宵自习室的，但不幸的是，我们的通宵自习室卫生不是很好，而且没有空调。冬天的时候冷成冰窖不说，还要担心会不会被人传染上感冒。如果您非要说学习是艰苦的，那我也只能说，明明有条件却非要创造艰苦条件，您大概晚餐吃的有点咸。 还有有关【民主】的言论，其实我一开始是不打算写【民主】的，学校的制度的确不需要经过我们投票来决定。但如果学校在实行了断电的政策之后，又让辅导员发问卷问你是否支持断电，这个行为就有点【当了婊子立牌坊】的意味了。 最后，关于【把自己太当回事】的言论。的确，在这里写回答不会被校领导看到，也不会对这件事有所影响。但是既然有人问了，那么就是寻求回答的。是支持这个政策也好，不支持也罢，写出来了总是有人看的。这样，支持的人也会明白不支持的人在想什么，不支持的人也会了解支持的人的理由。这就是我会回答这个问题的理由，不是抱怨(complain)，是说明(inform).  再就是我到美国后的观感。 首先，美国的高等教育是需要极高程度的自觉的。课程全部都是自选，没有班主任没有导员，没有人管你上不上课考不考试，你消失一学期都没有问题（但是你要自己承担后果），半夜没有人关你的灯，一切都靠你自己自觉。 我在国内的时候gpa是2.3左右，低吧，我也这样觉得。尽管每节课都上，却几乎不听讲。平时作业也不多，随便写写，于是考试全靠突击，低空飞过，考完了也不知道学到了点什么。你看，不论是晚上断电也好，导员查出勤也罢。尽管我是在受这些条条框框的约束，这对我的成绩和学习半点帮助也无。 现在我在美国学校的gpa是3.6，尽管我不能保证每节课都去，有时会熬通宵写代码，我却能够保证学到东西。这当然也和美国的课程设置有关，但这也说明了一点，你说大学学生不能靠自制力？那为什么在一个几乎没有人为约束的学校里，我却能比在一个试图用条条框框绑住学生的学校里学的更好呢？ 希望国内的一些大学能把注意力更集中于课程的设置和教师的培训，而不是增加针对学生的令人匪夷所思的规定。  -------原答案------   首先说一下我的观点：不同意，不赞同，不滋瓷  理由如下  1，此决定不够民主：贵校没有进行集体投票，没有进行调查。请问这就是所谓的大学？所谓的进行高等教育的象牙塔？  2，本来11点就断网了，打游戏也没法打了，再断电意义何在？是为了让学生难受吗？如果说有人给电脑开热点打游戏，那他也有那个执念再多借一台电脑打游戏，或者直接去校外网吧包夜，这样时间成本更高，也更不安全。  3，11点本就太早，特别是大一的同学本身就有晚自习，教学楼和宿舍又离得老远，回到寝室就10点了。洗衣服总不能摸黑洗吧？那就先洗衣服; 洗完衣服10:30，洗完澡11点刚好断电（不要跟我说你们洗澡5分钟搞定，那是短头发的男孩子），更何况还要吹头发，好不容易搞定回寝室两眼一抹黑，然后就被寝室里的椅子暖水壶绊倒了。想想万一暖水壶里有刚接的热水......  4，想睡的早就睡了，不需要断电来强制; 不想睡的用充电宝充手机台灯，两个笔记本叠续航，转接空调的电（有的楼甚至连空调风扇也没电，到了六七月份是要上天啊？），断电也没用。  5，大学本身就应该训练学生的自理能力，如果连早睡早起也需要强制，那毕业了岂不是废人？  6，很多同学熬夜并不是为了打游戏，而是为了考研，刷慕课，做竞赛，赶PS，或者是想申请国外学校的在做跨越几个小时时差的面试。大家努力都不容易，为什么还要再加一层阻力？  7，我知道很多学校也有这样的要求，但是他们断电时间的确都晚于11点。更何况这项本就不合理的规定，为何贵校还要当精华一般的供起来？  8，有人说这样有助于平息寝室内作息时间不一样引起的纠纷，但是我想表明的一点是：首先，只是因为作息时间不同而大打出手的大学生就不多，大家都是成年人，总有比打架更好的解决方式，还有，如果一个人解决问题的方式总是打架，那么就算他在作息时间上没了问题，他在其他方面也可能和室友起纠纷。更何况我之前提到了，断电对于一个想打游戏的人来说不算什么阻力。  9，我个人认为，断电只是在管束极小部分的人，但它造成的负面影响却波及到了所有人（当然这也就包含了那些想好好工作的人）。  综上，断电百害而无一利。
如何评价合肥工业大学翡翠湖校区大量搞无意义的活动？本人合工大11届，已毕业一年半。 合工大很多院级活动，很多连本院的人都不知道。各种社团组织的活动，有时候连社团内部都不怎么参与。。 活动形式就那几种，这个社团搞过了，那个社团搞。这个学院搞得好，其他学院也跟着搞一搞。 还有些活动，都是社团里面的负责人拍脑袋做事，还非要拉着一帮子人去做。时间久了，大一做事的孩子们总会觉得没意思的…… 社团内部勾心斗角过多………特别是很多社团的负责人或者二把手，太社会太刚愎自用，他们说什么就是什么，在学校没学生的样子，事情没做好，随时甩锅。 为什么很多大一的总觉得学生会、科协等协会牛逼？其实没事还不如参加一些志愿者活动……外面接触的人也多……至少做的事情有意义……
合肥工业大学公选课有哪些好课？又有哪些坑？先说值得一上的。 最有用的是图书馆开的课程，我上的是计算机信息检索，平时好像不点名，虽然结课的时候作业很多，上课老师会下来抓人回答问题，还要两三次上机，但是学到的东西真的很多，建议大一或者专业课不多的情况下选择。 有意思的课很多，比如吴晶老师的电影音乐赏析、民族民间音乐欣赏以及古琴初级班和中级班。吴晶老师人很好，上的课也有意思。古琴是她筹备许久在工大第一次尝试的音乐类实践课，非常有趣也非常有意义。我选过吴晶老师的所有公选课，强烈推荐。给分很高～然后强调电影音乐赏析，几乎每次上课都边看电影边赏析，每一次都去上课看电影的话考试基本没问题～还有小伙伴跟我去蹭课的～蹭课看电影也不错～（提示：古琴艺术公选课需要提前报名的～可自行联系老师或者合工大鹤舞琴社） 强烈推荐的还有叶反修老师的传统戏曲中的法文化。叶反修老师非常有人格魅力，讲课非常有激情，虽然上课不让玩手机，但是他的课非常有意思，把戏曲中的一些细节讲得非常生动，有时候会科普一些让人目瞪口呆的事实。他讲课确实能够让人沉浸其中并且忘记手机。 还有一些不错的课比如李烁老师的中外戏剧剧目赏析，会分享一些非常棒的戏剧以及戏剧相关的电影，给分很高～ 滕有平老师的图形创意赏析对于要学设计的同学应该有很大帮助。 崔景明老师的课貌似交的作业是书法一张，课没有上过。 一些老师的课听说也非常不错，不过我没有上过_(:з」∠)_陆琳老师，姚宁老师，张晓静老师，王昳老师等等。 传播学基础老师给分比较低，不知道是不是因为我没考好的缘故。。 健康教育的考试试题网上能搜到差不所的。 王宜川老师的素描技法貌似要有教材，不过可以问广告学的同学借。就是画素描，画画废的没敢选。 中国历史文化么，当年我我同时中了这门和法语，然后我把法语退了，然后上了这课之后我后悔了。 然后有一门心理学与交通安全听室友说超级难可能会挂_(:з」∠)_道听途说有待考证。 网络公选课我貌似都选过，学习心理学视频比较长。试题库听说婚姻与继承法最难。 选课比较重要的两点——第一不要在第一轮选课时选网络公选，如果你选了你会发现第一轮结果你中的都是网络公选。网络公选名额不限制所以二三四轮都可以选。试题库同理。第二！看校区啊注意校区，新区和老区十里路啊！我有一次选了老区的课然后整个人都不好了，大部分时间耗在路上而且下了课坐公交回来就很晚了，不太安全尤其是女生。当然实在选不上课那就没办法了。 文科生只选过这些感兴趣的，仅供参考。 噢其实我还想选中药与健康生活，校园微电影的创作导向，古代图书与文化，现代传媒与社会，电视纪录片这些公选课。 哦对了，我也很喜欢钱斌老师上的近代史以及魏明老师上的军事理论。  
安徽工业大学的实力是不是比合肥工业大学更强一点？这是合工大在知乎被黑的最惨的一次
合肥工业大学交通运输专业如何？交通运输这个专业很年轻，目前有两届毕业生，在之前的交通运输工程学院里，与另一个专业交通工程有很多专业课重叠，但更多是自己独有的专业课。这个专业平时所学，覆盖有“交通运输工程”一级学科下面的交通规划与管理、交通信息工程与控制、载运工具运用工程等二级学科，学的是比较多的。2016年，原交通学院与车辆工程、能源与动力工程合并组建汽车与交通工程学院，由于曾经合肥工业大学的车辆工程是第一专业，交通运输这个专业将利用好和车辆的关系，加强在载运方向的比重。该专业近两年考研率比较高，在50%左右。交通运输专业的老师们都不错，这个专业算是在上升阶段的。(我是交通工程专业的，这是我对交通运输专业的了解)
合肥工业大学和南京农业大学哪个学校好一点？客观讲，比较而言，合工大对你找工作更有帮助
中国矿大和合肥工业大学哪个好？不要被矿大这个名字迷惑了，矿大原本是焦作路矿学堂，与唐山路矿学堂齐名，这两家发展到现在，一个是矿大，一个是西南交通大学。矿大工科很好，国内认可度比工大高，不单单是矿业，从矿业衍生出来的专业比如工程力学，土木，电气，机械都是很好的，每年保研去清华北大的都不少，个人感觉是个性价比相对合工大高的学校。我当时就特别后悔没报矿大，我这分去矿大专业随便挑啊，新生奖学金都可能拿的(ಥ_ಥ)
如何评价合肥工业大学第二届模拟联合国大会？ 隔了很久才注意到这个问题..  我是本次英文场GA3的一名主席   我只想说 志愿者都很棒很可爱 代表也很棒很可爱 一旦有问题组委也会立马出现然后解决 很负责  总体而言大家都很棒 学术方面几位大大也在前面扛着 没啥问题呀  而且在没有收会费的情况下办的这样好我觉得还有什么好抱怨的   对会的评判方式简单点不好么 难道这些还不够么  也请不要因为少部分人的行为表现而影响对16年合工大承办的ANMUNCC的印象  最后 跟紧楼上队形 “千言万语道不尽一句感谢”  明年还希望能再来 也祝越办越好 
合肥工业大学的土木工程怎么样？考研和工作形式如何？本人土木大四狗，工大土木不算好，虽然在本校内算得上不错，辅导员天天吹什么前段时间过了8年评审，现在能排到24名，可是！可是！这有卵用，谁信呢(实际上也拍不到这个名次)。行业普遍不认可，(房建还稍微好点，毕竟工大土木最好的方向就是房建，到就这样也只是一个安徽重点学科)唯一的优势就是铁四局在合肥，所以和铁四局有很多的合作， 在施工单位工作的话，就我去实习的情况看来，这倒是挺好的，去工地上，不管是合工大的，河海的，天大的，中南的，等等都是一样的干活，唯一不同的可能是校友资源，进去后都是凭个人能力打拼，但是施工单位，呵呵，那里真的能呆吗？寂寞，家人，漂泊，唯一换来的就是一点钱，不知道大家觉得值不值，反正我是觉得不值，我认识的好多名校土木的只要是去施工单位的大部分都是待几年考到证了后就转行不干了，在工地上一般都是没证，没学历的人干的呼呼叫，毕竟干了一辈子有经验嘛不是。 考研呢，这个没什么好说的，凭个人实力，考多少分进什么学校 保研，这个真的就是，工大土木在外校真的不受认可，本人正好道桥保研狗，所以了解比较多，保土木老八校很难，但每年也能保一个同济(好少好吗)，东南(房建的去)，哈工大，河海，湖大(这个最容易，其实力和本校差不多，听一老师说的，但因其最近发展不错，桥梁，结构什么的是国家重点学科，所以很多人报，但要求很水，今年就保了快20好吗？工大都快成湖大预备队了)，还有就是我本来很想去的西南交大，西南交大的桥隧真的是很强，业内很受认可，只是因为211和在成都，所以很多人不愿意去，但是西南交大这个不管是考研保研都性价比极高的学校他们都不去，我也是想不通，至少我认识好几个宁愿去北交都不去西南交大，简直日狗。 其他的，想起来再说吧
在合肥工业大学广播台是怎样一种体验？感谢对我台的支持。。。 广播台成员大一可以不用上早操。。。 室友看着就眼红。。。 广播台的纪律挺严格的。。。特别是要求工作守时。。。。 不是主播。。。只是搬砖的。。对主播的工作不是很了解。。。 认识了很多厉害的人。。。和一群损友(手动斜眼 多年后。。。我可能会后悔来这个学校。。但我不后悔加入广播台。。。
