在合肥工业大学（HFUT）就读是怎样一番体验？工作两个月补充一下：我校 IT 水平放在全国来看还是不忍直视。 大四下我考完了驾照，此时已是四月。而毕业设计一个月时间做完，题目很简单但做的很认真差不多就要一个月吧。然而我见一个大神真的粘贴一篇文章一字不动，然后过了。大四下就是天天上网穿插打球和密室逃脱之类吧，实在没什么好说的啊，都尘埃落定了。 学院最终选择就业的有一半略多吧，读研的大致三分之一，剩下可能主要是二战，其次未就业和出国都很少。其实这个数据应该很早之前就能预料到的，主要是二战人数太多我没想到。从我看到的情况来说，不仅仅是本院、本校，乃至其它学校的同学，我都有一种感觉就是，很多我非常看好的同学去向不够好，真正能去常春藤、清北或 3BAT（？）一类的还是太少太少，太多曾经很耀眼的学生迅速泯然众人下去，感觉相当惋惜。 借地回答下 大学四年应当如何度过？ - 大学生活 ，高票回答和我风格不太一样，就在这里随便说说而不去那里回答了。下面挑几个典型的问题讲讲：  1.恋爱： 虽然经验不是很丰富但还是有很多收获。离校回家的路上细细想了大学的几十个小片段，居然一半是和女生有关（捂脸）。如果要算谈恋爱的“数学期望”，我还是觉得大学有恋爱经历会稍稍好一点，本来就算不谈恋爱也未必能节省多少精力做其它事情。还有， 我敢说到毕业都没谈过恋爱的男生以后和女友交往绝壁会遇到相当大的困难 ，不要问我怎么知道的，说了都是泪。我现在简直要被恋爱时超低的情商蠢哭，不知道人家怎么就看上我的嘤嘤嘤（她也是楼下某答主我会乱说？）。下一次谈恋爱我肯定可以吸取教训的，握拳！  2.电脑、手机： 这个估计是大学避不开的吧，没事少玩。把快捷键用熟，有条件换 SSD 或 Mac。我用过四个系统的手机，还是推荐诺基亚的 WP，尤其是主要用微信、知乎、浏览器、新闻一类看文字较多的用户。专注工作学习，控制少刷微博、朋友圈，我几经折腾终于可以控制刷的频率了。  3.假期： 实习还是很实惠的，学车也是。我一个朋友本来拿了行业数一数二的企业 offer，后来拒了去另一家实习以后说不想干了，摊手。早点实习发现不合适还是好点，早发现早治疗。  4.知乎： 特别想说的。其实知乎上的理念绝大多数还是对的，尤其是感情类问题。一开始要我相信这些我是拒绝的，但是后来血与泪的教训让我终于意识到，知乎的高票答案不是白来的，于是开始慢慢相信了。 ---------------------------寒假在家即将回学校准备考科目二的分割线--------------------- 我EE转行做了互联网，目前签在北京一家安全公司（。。。）。周围的朋友也都签得挺好的，至少都是非常知名的企业了。当然这也算是某种意义上的“幸存者偏差”吧，毕竟我“周围”的朋友签得不太好（前面两句没有矛盾）。大约是经常混知乎的原因，常常有一种“不是985不好意思说话”或者“不是同性恋不好意思说话”一类的错觉，总以为*为、*度非常好进。其实院内的就业情况没有我想象的那样offer遍地（注意措辞，嗯。。。）反正有一个互联网相关的组织很厉害吧，基本都去知名的企业了。当然我们学校和传统意义上的牛校比还是差距很大的，比如某邮、某电、某科，还有比我们学校多一张嘴的某工大等等。至少说氛围上要弱不少，当然也和多校区不易维持有关（嗯？这就想往分手上内涵了？） 对了，还是说下室友吧。除了我以外，两个考研，三个没考研。 那其实大四也没什么课啦，就剩一个毕业设计，按部就班地找了老师再做完，看到目前没有什么值得说的。反正我的题目是自己拟的，和智能硬件相关吧，就是任性~ 真的没什么好说的了，大四看起来就和“就读”两个字没有半毛钱关系啊！ ----------------------------------------以下为14年暑假原答案----------------------------------------- 嗯，邀请几个朋友来答题，结果都很长很长的答案。我也来说说好了。 11年本科入学，电子类专业15年毕业。其实我也没有经历过其它学校，就说说我校有哪些特殊的地方吧。只讨论合肥校区，文笔一般请海涵。 应该说我在学校还比较活跃，各种事情都算是经历过不少。除了海外学校交换的机会被我放弃以外，校内没有太多没接触过的了。 整体上来说，从我接触到的我校和我所了解的外校来看，大致上是比较接近的。按照老师的说法，一所高校应该分三块：教学、科研、后勤。于是： 1、 教学 。没有太多好说的，只能说自己感觉近年来转专业似乎开始松口，而且各种实验教改班之类的也开始快速发展起来，包括我刚刚才发现前几年我设想的同学之间“互转专业”，甚至多人“循环转专业”也成了现实。前面的一位萌学妹就是教改班的，确实资源什么的比较好点。当初百里挑一的水平，当然到最后也有泯然众人甚至还不如的存在。对于普通班级的学生来说，感觉学渣学霸共存什么的应该是普遍存在。比较意外的是我校女生尤其好学，图书馆中自习的女生很多。老师水平呢，应该说是参差不齐，这个也绝对不是我乱黑。有些老师确实是只会念PPT，人称PPT哥或PPT姐等等。当然也有好老师，比较可惜的是好老师都教我很短的时间。而且整体来看公选课老师非常受欢迎，我也觉得他们的口才棒极了。 2. 科研 。众所周知，我校汽车方面比较强。尤其是车辆工程专业。校内很多学校研究的电动车在跑，一代到四代我都见过，应该是十几万一辆吧。再说创新创业项目。这个应该说有兴趣的朋友不多，但依然在国家级项目上争的不可开交。其实也就两万块钱，真的不多。至于老师自己在做什么项目，我真的不熟，不敢乱说。 3. 后勤 。一般来说，吃在工大。食堂还行吧，但是口味有点重。超市什么的，可能有点问题，但我想也是不可避免的。特别想说图书馆。8成以上想借的书都能找到，已经很满意了。对了，空调。正在逐步装，现在可以放心报考我校了。如果是研究生也应该没问题了。宿舍条件正在好转，因为合肥校区的招生量在减少。特别说一句， 无论什么情况下，我校的女孩子都是绝对受优待的。 目前我校男女比例约为3:1，部分专业会比较极端。 据我观察，知乎上经常讨论的大学问题，无非就是两方面： 成家&amp;立业 。或者说就是： 恋爱和出路 。 恋爱方面呢，我校由于男女比例稍稍失常，于是很多男生一直没有谈恋爱。我们班男生可能只有一小半有过这方面的经历吧。女生应该说绝大多数都有过恋爱，当然也有一些专注学习之类不恋爱的。如果是在新区，可以考虑去隔壁的安大逛逛。 出路。出国的极少，一班一两个。保研十分之一吧，考研再一半可能少点吧。剩下的当然就是就业了。其它专业应该类似。我校成绩最好的学生倾向于保研，有保外的也有保内的。我校校内创业的稍多，但是毕业后继续创业的极少。据统计，13年毕业的学生中仅5人创业。 整体来说，大学就两个大体会： 平和的心态、包容的思想 。 我还特别想说一件事，但不能说太细。总之我可以负责地说， 二十多年以来，大陆最勇敢，最具正义感，最不惧强权的一群学生就出在我们学校 ，很骄傲。 最后，斗胆说一句，我也希望日后有机会可以给我校建一栋楼。 没想到能写这么多。 以上。
在合肥工业大学宣城校区上学是一种怎样的体验？竟然还有宣城校区的！！简直感激涕零啊！         来了之后可以澄清的一件事是宣城校区确实是合肥工业大学的重要组成部分，授课老师与合肥校区是一样的，从师资力量和教学质量来说这所学校确实是211水平。当然需要澄清的一点是学校并没有为本科生参与教授的实验室研究项目提供什么机会，所以对于有志于此的同学还需慎重选择。 宣城是一个宁静而且缓慢的小城市，除了吃饭，唱歌，再无什么城市中的娱乐活动。城市的生活节奏很慢，喜欢在傍晚看着楼房的影子在夕阳的余晖中渐渐倾斜，这种心境也就在这样的城市中才会有。市区差不多只有十条公交线路，进城只要不超过三次就再也不会迷路，也从侧面印证了这个城市的迷你。不过这里环境不错，pm2.5指数低的基本不敢想，而且有山（敬亭山）有水（宛陵湖），天气晴好的时候可以去郊游。 其实这也是一座挺有历史的城市，史称宣州，历史上定都金陵的王朝多把这里设为文化与政治重镇，现在看看，多有种今非昔比的惆怅。 在这样的环境下比较可以让人安心，静心学习。 学校其实是在短时间凭空建设起来的，硬件设施不够齐全确实是事实，比如实验室条件有欠缺，礼堂，图书馆没建好，且在龟速建设。学校目前有两栋奇大无比的教学楼，名字挺好听的，新安学堂，敬亭学堂，全校所有年级几乎所有的课程都在这里上课（不过话说这学校教室的号码好乱啊，有种是随手贴的即视感，各位感受一下）。 新校区的行政人员比较少，相比于其他的学校来说，这里的行政部门很少互相踢皮球，当然劣势就是一些通知会比较慢，对于校区的管理也有些后知后觉。 这里的学生素质还不错。同学们在学校建设不完善的大背景下，自己创造了不少课余活动，丰富了校区文化生活，与校区共同成长。 不过想吐槽一点就是：为什么这里的好多学生组织都是导员carry啊，在学生会没有自主性啊。。  总的来说就是这是一所独特的学校，她有211工科大学的全部特点，而且因为坐拥优美环境，且作为新校区而更显独特。  遗憾的是本人因为种种原因，中途离开学校，每每回想起宣城读书时的好，总是充满感慨。  上图两张： 夜色中的学校大门  从敬亭山俯瞰宣城
合肥工业大学的女生给你什么印象？已补充  ☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞（故作专业其实根本不懂的分割线）  （原答案） 点进来看到大家答案其实我是很惊讶 的。合肥工业大学由于学校性质男女比例确实比较失衡，但是每个女生也是跟男生一样的标准录取进来的，也都在同样的为自己奋斗着，她们的朴素简单，为人直接真诚，做事的认真严谨为什么都不被提及，外貌穿着反倒成了被点评嘲讽的重点？好歹是读了几年书的人了，现在看人依然只会使用最直观的视觉判断是不是有点不太合适？况且美丑的标准在不同层次也很难界定吧？    （补充） 当初看到这个问题还只有几个答案，却几乎都在贬低女生，所以我很气愤地献上了知乎首答，现在看到越来越多的中肯回答，我觉得好开心呀。（对\(^o^)/！中肯非常重要，不是要大家不论事实的称赞，但不要无脑攻击。）不管怎么说，当你评价一个群体的时候，尤其是指责一个群体的时候，请你先仔细想一想，你的论述是建立在一个怎样的参照标准上的，没有对照标准的比较有什么意义呢？你说丑，好，你的标准是什么？在这个对应标准下多少人算不丑？其中包括你自己吗?你说优越感，好，有优越感的女生比例是多少?优越感的定义是什么？符合你的优越感定义的男生比例又有多少？我本人也活的很糙，也不会撒娇卖萌，但是我知道，不是我不理解的就是错的。还有说不会打扮的，我真诚的问一句，那些说女生打扮风骚一看就不是正经人的也是你们吧?   生而为人，何必对别人那么苛刻呢。   说真的，只要没妨碍或伤害到别人，想干什么就去干什么吧，be water，朋友们，日子就得嗨起来。 
如何看待合肥工业大学副校长朱大勇实名举报正校长梁樑？ps，突然想到两则大勇哥轶事，分享一下。 1.以前教我们的某老师说过，有一次深夜在宣区行政楼临时加班到凌晨两点，路过大勇哥的办公室，发现居然还亮着灯。一看，大勇哥还在看书。原来是平时工作太忙，只能趁晚上搞学术。也许这不是常态，只是特例，但是这种治学态度确实让人敬佩。 2.大勇哥在宣区的时候，会亲自给土木的本科生上课，而且讲的特别好。我遇见过的每个土木的学生，都对大勇哥非常尊敬。 遇到这种校长，确实是工大之幸。  ——————————————————————————  看到大量小号匿名回答，我也匿名吧。 我先说说大勇哥。朱大勇人真的很好，也来我们的课堂上蹭过课，一点架子没有，新来的老师还以为他是教务办的走错门了。领导接待日上同学反映给朱校长的问题，大部分第二天就能解决，有的甚至上午反映下午解决。大勇哥在工大包括合肥校区和宣城校区这么多年的名声可不是白来的，确实是一位不可多得的好校长。  但是我想说，梁梁在任期间虽然很短，但是确实做了不少事情，论能力，真的很强。解决了不少很多年没人解决的事情，动了许多很多年没人敢动的蛋糕。  拆分专业，宣区缩招，这都动了多少人的蛋糕！要知道，宣区有些专业留在宣城，根本没法做实验啊，这还怎么学！还有改进排课，这都是小事，但是改革起来一点都不容易。这不算政绩，但确确实实影响无数学生的学习生活。能看出来，梁梁校长确实是想把一所大学办好的。  还有一事，梁梁准备把宣区所有保安全部撤换，工资+1000，招退伍军人。原因是现在的保安年龄都比较大，而且在宣城熟人多，经常会碍于面子，放熟人进学校。这得牵涉到多少人，敢做，就已经很了不起。  很多人可能都不知道，有些老师和教授，因为在合肥没能把握住机遇，现在都把人生的最后一搏放在宣区了，准备在宣区熬到宣区五大系独立建院，能得到一官半职。我说这个并不是喷这些老师，甚至，这些老师中也有很多非常优秀的，我非常非常敬佩的人，确实是因为机遇问题，没能在合肥校区实现自己的人生理想。我只是想说，宣城校区的蛋糕是很大的，每一点改革，都会牵动很多人的利益，每一个主动要去动、敢去动这块蛋糕，而不为自己谋私利的人，我都会认为，至少他的动机是高尚的。  老师们想在宣区获得更大的发现空间，获取更多的学术教学资源甚至权力资源，这本身都没有错，人嘛，终究是要向上走的。但是，为了实现这些老师们的人生理想，是否会以牺牲一部分学生的权益为代价呢？比如，为了在宣区以后有机会独立建院，把在宣区无法做实验的专业也强留下来；比如，为了提高独立建院的可能，搞出了智能电网和物联网这种坑学生的专业。我不会认为，这是这些老师们怀揣着恶意做出的决定，但是人一旦与所做的决定有了利益关系，便会不自觉的倾向于有利于自己的方向。这是人之常情，我理解，但是这时候需要一个清醒的人，去动这块蛋糕，去改变这一切。  再说排课，工大的教务办可能是整个学校最垃圾最没效率最没有服务精神的部门，但是梁梁校长上任之后，教务的靠谱性直线上升。提升教务水平，是个没法算进政绩的事情，请问之前有人做过吗？  大勇哥真是个非常好的校长，梁梁也是个很有魄力的人。 希望大家在评价的时候，不要带上感情色彩，尤其是不要因为断电这种欲加之罪何患无辞的原因（断电政策确实傻逼，但是因为断电就要把校长撸掉的话，很多985就要没校长了），实际上，我们根本没法通过一件事两件事的道听途说，就给人扣上一个“人品不好”的大帽子。我们用四年的时间，可能都无法断定身边一位同学的人品，怎么就能因为几句道听途说，断定一个可能连面都没见过的人的人品呢？ 我认为是，只要梁梁没有为自己谋私利，我都支持他，哪怕他沽了名钓了誉。要知道，有时候沽名钓誉还真不一定是为了自己……在合工大这种积弊难返的学校，是时候来一任能力极强的铁血校长、明星校长，破除阻力，改革一波了。改革是有阵痛的，为了我的母校，我愿意忍。  我觉得朱校长这次可能是冲动了——因为在学校未来发展上的意见不和，加上梁梁校长改革方式方法上的一些问题（比如，为了推进改革，强行把宣区管委会主任从朱校长换成吴玉程，可能事前事后又没有好好沟通和安抚），导致了大勇哥的一次冲动的行为。因为如果从一个理性的角度思考，你杀不死人，就不要亮出刀子。朱校长这次放出举报信，内容的严重程度是远远不足以把梁校长从位子上拉下来的。之所以还要举报，可能，真的有冲动的成分在里面。不管怎样，没有像官场里写匿名信背后搞小动作，朱校长真的配的上名字里的大勇二字。  另外，朱大勇校长特地等到招生结束才发举报信，也是用心良苦啊。朱校长，不管这是真的也好，是误会也好，你在工大学子心中，永远是一座山！  以上是随随便便的胡乱分析，只希望这一切都是误会，愿HFUT越来越好！  将相和，天下兴。  宣区一名学子留。    为了证明我是宣区学生，下面分享一下工大最新校训：  墙体脱落， 请勿靠近， 注意安全！    
如何评价合肥工业大学强迫学生参加广播操？ 中国高校管理目前最欠缺的一个地方在于：  “ 入学教育的时候没有强调毕业的细则 ”  这些细则包括但不限于：获得学位证的充分条件，获得毕业证的充分条件，休学流程，辅导员班主任功能，学术伦理等。  做好这些工作，就不会再出现堂堂18岁的成年人，居然会被别人强迫做事。 
在合肥工业大学（合肥校区）计算机与信息学院就读是什么体验？ 国际惯例先泻药。。   本科期间更多是自顾自地做着自己的事，对于学院的事不甚关心，因此本答案只是个大四狗不负责任的带有主观想法的评价，仅供参考。  相关：计算机与信息学院计算机科学与技术专业13级学生。   b00. 学    计算机学院老师讲课的水平参差不齐，对于学生的学习情况负责程度也天差地别。我曾选过一门专业选修，老师不管课上有多少人从不点名，授课时台上台下都是各顾各的（那门课上我在看设计模式，先自我检讨。。），最后只通过提交的实验和论文打分。我导师带16级计算机的程序设计课，去年我蹲实验室期间，她说到学生对于这门基础课程的投入不够，练习太少，有很大原因是“考试前应付下就能过”的说法届届相传，大学的老师不可能像高中时候那样时刻拿着教鞭督促。之后导师说到哪怕学校不考虑挂科率能狠狠地抓一届都好，但是不可能，症结在于如今中国大学本科教育，特别是在通过高考筛选之后，学生大致已经以综合素质为标准区分了层次，老师在授课时不得不以中下同学的水平为标准，学校也本着“稳定大过天”的原则，老师不给学生挂科，学生也不会打电话骚扰老师，按时毕业，两边都美滋滋。  对此我的看法是：本科入学后的大学生大多已经是成年人，有能力和责任对未来有自己的规划，对于自己言行负责的义务，有控制和协调个人欲望的能力，是一个思想独立的个体，很多观念已成型很难以外人的无关痛痒的压迫而改变。我导员有时埋怨我成绩优异但是没有带动专业倒数的室友，在我看来有些道德绑架的意味。而且我们学院的专业都属于工科，学习理论知识之后需要大把时间去实践吸收，然后再进一步寻找方向深入。不过我院大多都很宅，尤其我们专业课程安排的比较少，课余时间喜欢宅在寝室，其中一大部分也是在玩各种网络游戏，直接结果就是大多数人代码能力太低（没有危言耸听，确实是低。。）。因为是工科学院感觉理性的思想太浓，缺少感性的思想和人文的氛围。曾经在翡翠湖校区夜行的时候被吐槽：会那么多算法，也算不好这一生。  上文批判太多，我院还是不乏优秀负责的老师。比如其他答案中提到的夏娜老师。在我所学课程中，我印象最深的是毕翔老师。作为班级的学委，和老师交流会更多些。收发作业时毕翔老师会跟我说谢谢，每次作业都会认真地批改并在课前讲评。毕翔老师也是唯一一个跟我说过我考试没发挥好的老师（93，换其他人似乎不错了，但是确实没考好）。去年教师节给他发邮件表达感谢，他回了一大段话激励我再接再厉。此外，我与其它许多老师就某些问题都深入交流过，得到了他们的热心解答，受益匪浅。此外有很多青年才俊的老师，如：汪萌，孙晓，安宁等，都正处当打之年，相信我院的学术水平稳步提升。  我大计机学子也不必因为或地理或学校层次的因素妄自菲薄，去年参加上海交大的夏令营，碰到了11级的工大学姐，作统筹夏令营活动的负责人，我看着表格里密密麻麻的985有打退堂鼓之意，她鼓励我：工大计算机的学生还是很有竞争力的。  所以，你现在可能在合肥工大的计算机学院埋怨平台不高，埋怨资源太少。但是不要忘记：当初不是合肥工大抬着轿子请你过来，你也并没有在合肥工大做的面面俱到，少点抱怨，你在外面的言行表现是后来人的资本和底气。   b01. 生活   生活怎么说呐。。感觉和学院关系不多，可能把这部分子标题改为课余更好。风气整体猥琐（？）而和谐，大三以来很少有学院性的活动。大一强制去听讲座不免有点揠苗助长之势，学院希望我们多听学术讲座，接触学术大牛的初衷是好的，但是过于强迫的方式更多起到的是反作用，大二以来很多有用的学术讲座鲜有人去关注和参加。同时，个人感觉对于课程外知识的扩展，学科竞赛的投入不够，更多人选择参加投入产出比更高的数学建模/互联网+等比赛，使得ICPC到了我们这一届有种要断了香火的感觉。。还好有金牌dalao  @Shinoi  的努力续了下去，学弟学妹热情高涨，有抬头重返WF之势。  感觉非学术类的强行凑数的活动还是有，而学院内部关于学科的比赛太少而且普及面不广，缺少对技术和学术的重视，这也算中国大学的通病吧。  想到了再来补充。。   b10. 感情   计算机学院谈感情？不存在的！      开个玩笑。由于个人性格原因，我嘴上总嚷嚷要找女朋友但是内心始终觉得强求不来所以无动于衷。天一热马上穿着拖鞋到处晃荡我单身不怪学校。正如很多对于程序员的评价，我院的男生宅，内向，不敢直白的表达，我在其中只是普通的一员，曾被自己的学弟批判一番。        所以在此，希望我计算机学院的男生和自己，能够培养一些感性的思维，更勇敢一些，更阳光一些，多出去走走，少撸一些，少膜一些，这样才会改变其他专业对我们的固有看法。   b11. 或许没有结尾   忽然不知道怎么结尾。写这个答案的时候许多回忆涌上心头，想起了刚到这个学校，我站在东风广场，草地氤氲着一股湿热的空气，一阵晚风吹过带来些许凉意，那时还不知道四年之后我会走上什么道路。四年之后，快毕业的我，可以在这里，写下关于我的，或许不是最完美的，但是是无悔的体验。  愿大家都能在计算机学院获得属于各自的独家体验。 
北京工业大学与合肥工业大学哪个更好些？我自己认为的是合工大更好，这不仅仅因为我是合工大的学生，我就这样说。高考结束填报志愿的时候，合工大和北京工业大学都在我的选择范围之内，最后投档线出来的时候，虽然合工大的投档线比北京工业大学低（对于我所在的省份来说），但是在填志愿的时候，比较专业等各方面来说，我将合工大放在了北京工业大学前面。—————————————————————————————— 前面的话说的有点儿多。合工大成立时间长，而且合工大的一些专业也是很有名的，车辆，机械，土木，建艺，仪器，管理等等，都是很不错的。合肥，虽然不像北京那样繁华，但是他自有他的好处，我在合肥待着我觉得合肥的地理位置不错，离上海南京杭州这些地方都挺近的。至于开拓视野什么的，每个学校当中都有学霸和学渣，你要成为什么样的人取决于你自己，这里有很多优秀的人，他们身上有很多的闪光点，不能说你在一个一线的城市你的见识视野就比待在二线三线城市要多，要宽广，这种说法太片面了，实际上很大一部分是取决于你自身的。所以这两所学校，我认为是合工大好。 至于这个毕业后的出路收入，实际上我觉得我没有发言权，因为我还没有毕业，但是按照一些数据什么的分析，抛开考研不说，就业率还是蛮高的，特别是工大的王牌专业，而且毕业之后，按我个人来说，我实际上比较倾向于毕业之后就在读大学这座城市或者在周围城市就业。 以上就是我个人的一些观点ps:虽然回答的有点儿跑偏＠(￣-￣)＠
有一个合工大的男友是一种怎么样的体验?据报道：近日，北京大学的大四女生小琪，因与男友宿舍的楼管大爷爆发了一段轰轰烈烈的爱情，而震惊了整个北京高校圈。 据了解，小琪原本与男友感情不错，经常去男友宿舍楼下等他，因此认识了他们的楼管大爷（52岁，已秃），与大爷攀谈过几次后，小琪对大爷暗生情愫，最后竟无法自拔地爱上了他。 当被问及为何会爱上这个比爸爸大5岁的男人时，小琪认真地表示：虽然是宿管，但大爷对于体育、人文、政治、历史、地理、段子、修车等无所不知，与整天只知道睡觉和打游戏的前男友形成鲜明对比。 小琪回忆与大爷相处的点点滴滴，异常甜蜜：两人一起进餐时，大爷会给他讲解八大菜系的区别，并时常相约去北京各种隐秘餐厅；傍晚在足球场边散步时，大爷会给他讲卡卡如何60米奔袭甩开小梅西破门；在学校附近逛夜市看到路边停的汽车，大爷饶有兴趣地讲起各种汽车品牌与修车知识；晚上在自习室一起听TFBOYS的歌时，大爷还会给她讲王俊凯的八卦... 因为到毕业季，小琪要留校嫁给大爷，遭到家里人强烈反对，一时成为当地热点。后来，大爷接受当地媒体采访时坦承，自己其实只有小学学历，之所以让小琪感觉自己无所不知，无所不晓，不过是因为在合肥工业大学当了三年门卫，没事就去蹭课，合肥工业大学是一所学科齐全、学术实力雄厚、办学特色鲜明、教师教学经验丰富，上课生动有趣，在省内具有重要影响的高校，是一所国家教育部直属高校。这里的老师培养出了一代又一代有高级素质的人才。这里有先进的设备，平坦的操场，气势恢宏的图书馆，重点是还有颜值爆表的学长学姐，欢迎高三学子报考合肥工业大学！ ——— 转自之前回答。
合肥工业大学怎么样？以后就业好吗？ 合工大09级工业工程专业学生，说说我们班的情况，我们班45人，除去保研的考研的考公务员的家里安排工作的未顺利毕业的（一人），只有一两人未找到工作（因为时间毕业一段时间也记不清了） 
从就业质量上讲，参差不齐，我们是工科专业，多进制造业，优秀的同学进入像CAPSA，上海大众这样的好企业，差一点的同学进入不知名的小企业也有 
学校整体就业工科强于文科（PS：文科专业也有）各专业就业情况也不尽相同，比如车辆的就业质量就会好于我们专业 
综上，我校就业怎么样，如果顺利毕业，你不会找不到工作，如果在校优秀，你有很大机会进入好企业，清北也有学渣，工大亦有天才，整体上说，工大跟名校没有相提并论的资本，但我总是偏爱母校的，我希望他越来越好，不以就业论学校，我希望以后说起我的母校，会提起工大的F1车队，会提起大艺团的演出，会提起工大dota校队曾战09和ehome，会提起丰富多彩的社团活动，总之我希望工大更多的人文情怀能吸引各位，就像说起武大樱花，厦大的美景。。。扯远了。。。 
关于母校，有问必答！ 
合肥工业大学转专业容易吗?已转。大三上绩点成绩11/230。 ================ 我是靠特长转的，今天宣布失败。转专业政策文件已由党政联席会通过，却不按制度办事，说一套，做又是另一套，还有什么公信力，还怎么叫师生遵守制度。大二仅2人，大一1人，仅3个申请，都不让转，条件都符合，该走的程序都走了，大奖也获过，大一时同届计算机学生都没为学校争得什么荣誉，我们为校区夺了公认的一等奖，面试考核也通过，系主任也同意，还要怎么特长呢？却以不特长的借口不准转。转专业类政策文件上说什么鼓励学生个性发展，这完全是限制学生发展。党政联席会通过的政策制度，却不按政策制度执行，难道要让政策制度成为骗人的幌子吗？难道这就部属211名校的行事规则吗？这还有什么公信力与口碑?还有那个兴趣优秀生敢报考呢？还怎么吸引优秀学生？ ================= 以上是昨日写的，有点偏激，现已调整好了，更新自：  人生挫折点之转系失败   
如何评价合肥工业大学（HFUT）？再更。学一，啊呸玉兔发现一家伪热干面好好吃！就在左手边靠近饺子的那家，带回寝室后还不用我说，香味已经征服了另外一个室友。啊人生之光啊。   新学期开学，爱吃的几个窗口都没了……感觉大学生活一下子灰暗了起来……   泻药。 工大大三上的学生。四年都在会新区，所以评价合工大翡翠湖校区的生活。  一是寝室住宿条件不错，四人寝，有独卫，讲真有独卫这个已经赶超一批211了，有阳台，上床下桌分配合理。功率什么的可能我们宿舍楼比较好吧，反正当年两个大电吹风一起开没事，目测是两千多瓦完全可以，这个也赶超一批学校了。  二是饮食条件真的不错。所谓“吃在工大”，有没有夸张我不做评价，也没有数据支撑，但是大学城小吃街是在合肥小吃推荐榜单上面的。食堂味道一级棒，我们寝室有着一种“即使晚上三点睡但是也要六点半爬起来吃早饭”的执着精神。  才换的手机，以前拍的早餐都没了，这个是学一，啊不，玉兔一家面条，完完全全的西红柿汤，没有白开水添加。顺便做个广告，他家的其他面条，完完全全的肉汤，完完全全的辣牛肉汤，深夜写这个我真是找虐。啊我喜欢吃葱（这也是大学食堂让我体会到葱也可以这么好吃），所以跟阿姨说多放点葱，然后阿姨就像不要命似的放了这么多。    真的，说到吃的，五食堂一堆特色，三四很少去。一食堂拉面真的是现场拉！鸡蛋饼里面的酱强推！黑米粥够意思！砂锅面着实一大享受！还有那个巴西烤肉饭和旁边一大块一大块肉的手扒饭！学一的凉面饺子宽面！二食堂掉渣饼和小米姑娘！ 有多好吃呢，我就这么说吧，好吃到吃完小米姑娘我还得强撑着去吃掉渣饼！啊刷了一层辣椒酱的掉渣饼简直人间美味，现代的帝王享受！我摔我为毛能吃这么多！我尼玛是个软妹子啊！我说我没上大学前在家一天都吃不了一碗白米饭都没人信了啊现在！  啊！  小北的土豆手抓饼烤冷面肉夹馍牛奶燕麦粥！哪次出去我不是纠结半天选三样还是选四样吃！大北的肠粉明火粥家族产业神马真给力土豆烤猪蹄烤鸡爪花甲川锦汇轩寿司！   同学过来看我回去念念不忘是大北门啊！   我尼玛一个月生活费三分之二都花在吃上面了啊！   亲爱的们！工大的学生想瘦是多么的不容易啊！   咳咳，话题扯远了。三是教育条件。有兴趣学小语种的同学们都知道，工大门口有个樱花雨，一两千就可以学个小语种，我别的地区的同学还慕名前来过，每个星期坐车过来学。这个学校人大那有个校区，收费很高，几万块吧，所以工大校区经济实用，周边别的学校同学都得排队坐校车过来上课，放学跑着去外面怕赶不上校车。而我悠哉悠哉地等人走完才慢慢出门，因为出了门就是工大的小北门，很便利。   四是快递条件，UU，联通公司，三号车棚，教育超市，超级便利。以前不觉得，自从我去同学学校发现他们取个快递还得出校门之后然后乱成一堆挤着取快递之后，我就开始膜拜我们学校了。   五是工科宅很多，这个有利有弊，弊端就是整个学校情趣氛围很差，就比如食堂简单直白，第一食堂第二食堂，住宿楼就是一号二号。隔壁安大名字简直，好听到我都记不住。但是好处也很多，大家思维总是自发地找最直接的路线，不绕弯子，多数比较单纯好吧有的时候也是单蠢。说到这个我一直觉得HFUTER这个学生自己弄的app简直牛掰到爆！大大的鼓掌！！！   暂时就这么多，都快两点了我尼玛还在写，早上还得起来吃饭呢啊啊啊，对说到这个寝室不断电断网简直造福社会！每次十点半好朋友说他们断电断网所以拜拜我都是一脸懵逼！   我是那种干一行爱一行的人，虽然这个形容不大恰当，但是真的，工大不是那么完美到毫无缺陷，他有很多毛病，领导层思想一点都不开放什么啊，可是我既然来到这个学校，就不能用嫌弃的心态度过这四年。   工大没有科大厉害，工大没有安大浪漫，工大没有周围院校美女多，但是我生活在工大，马德好矫情，我觉得在工大的生活很棒！   哦好吧说下学习，嗯因为我不是学习好的也不是差到不能忍的，作为一只背负着考研压力的但是还是天天吊儿郎当想得最多的还是早上吃什么中午吃什么晚上吃什么这种问题的死渣大三狗所以没什么好说的就这样吧再见。   Trust me！你们会想念工大的吃的！我现在在工大！说到这个就已经很想吃了！   还有什么想到再补充。 可能会补充些工大翡翠湖校区食堂美食图吧。 点个赞你未来可能会收获合工大美食图鉴呢！ 比心！   
合肥工业大学的实力是不是比哈尔滨工业大学更强一点？这是我看到黑窝工黑得最惨的一次，没有之一。
合工大应该怎样做来提高大学排名？1. 解散校团委，学工部。好好的工科院校人文搞得火热，现在翡翠湖东风广场晚上比中环城都热闹 2. 导员最好撤销，忽悠姿势太低容易看破，害人不浅 3. 提升教师教学水平。认真上课的全是老教授，年轻的全心骗项目钱水学术 4. 做学问的多一点，搞形政的少一点。  我老板说的话我觉得很在理，工大就是工科院校，我们应该培养的是匠心，是知行合一。  我不反对大学活动多生活丰富，但人文的东西就应该让有兴趣的人去做。不在科研学术教学位置上的人太多，全是黑眼珠盯着白银子，就会打官腔的，清洗掉80%会好很多的
合肥工业大学会计还是复读考电子科技大学?学弟（/学妹）你好，     我本科也是就读于合肥工业大学，我也自认为是高考极度失误。我读的是在经济学院（刚去的时候还叫人文与经济学院）。合肥工业大学的经济学院真的非常非常差，不论学术还是工作。     然而你所提到的是会计学，会计学属于管理学院，这是合肥工业大学全国排名最高的学院（如果杨善林院长没有退休，那他依然是合工大唯一的院士）。不论就业还是学术，你在这里都可以遇到良师益友，前途不会差。     我们那一届一个经济学院的同学大一时非常努力，后来转去了机汽学院，再后来去了清华。我属于一直中规中矩，后来考研以全国前五名的成绩来了上海财经大学，读最好的专业，现在依然在学院里排名靠前，有一个尽心负责的导师，授课的老师都是发了许多top paper的大牛。     上面只是一个情形概述，供你参考。我想说的是，不论哪种选择，未来都还是靠自己之后的努力。只要你坚持不懈，两种路都有美好的前途。想要一劳永逸，以为这样一次的选择就决定一生了，恕我直言，那不是活人应有的心态和想法。     我建议你认真分析自己没有考好的原因，对症下药。我高考那年心态很差，整个高三都在失眠中度过，所以我分析自己如果复读，心态可能更差。如果只是因为一次偶然失误，那么复读未尝不可。     最后想说，不论选择哪条路，请头也不回地走下去。     祝好。
合肥工业大学公选课有哪些好课？又有哪些坑？室友写的，征得同意后转过来了。 （此类问题以后建议去学校论坛上问）   又到了选课的季节，又有新人们问我公选课怎么选。首先，我要说，你选的课不一定能选的上，所以第一条原则就是，有课就行。其次，就我上过的公选，最精彩的莫过于马克思学院叶反修教授的《古典名著中的法文化》，不仅细致严谨，而且考据丰富。然后就是同位马院的崔锦明教授的《道家思想》，可惜就我记忆，前半程很好，后半程老师态度有所下滑，但仍不失精彩。最差劲的是外院某老师的《毕业论文摘要》，内容乏味，要求变态。最后，想吐槽下学校的公选课教学。向来不认为公选课学风懒散是学生的问题。从我12门公选来看，认真教学的老师不到一半。学校公选老师太不认真，随便讲讲，最后都给过，反正不会有人生气。恶风成习，短期难改，悲哀。 
如何看待合肥工业大学宣城校区限电？时隔一年，我现在参加了学校的121项目，坐标弗吉尼亚。我想更新这个回答，一方面是因为在美国，没有人会断你的电，这是对比；另一方面是看到有一位答主的回答是在针对我的回答进行反对的，所以在此进行一下答复。    首先是对那位答主的答复。 你说如果不是天天满课，为什么不白天洗衣服非要晚上洗。那么我的回答是：在我回答这个问题的时候，我们的课表就是天天满课，早8点晚6点，完了就是选修和自习。 然后有关通宵自习室：我们学校的宿舍里的确是有通宵自习室的，但不幸的是，我们的通宵自习室卫生不是很好，而且没有空调。冬天的时候冷成冰窖不说，还要担心会不会被人传染上感冒。如果您非要说学习是艰苦的，那我也只能说，明明有条件却非要创造艰苦条件，您大概晚餐吃的有点咸。 还有有关【民主】的言论，其实我一开始是不打算写【民主】的，学校的制度的确不需要经过我们投票来决定。但如果学校在实行了断电的政策之后，又让辅导员发问卷问你是否支持断电，这个行为就有点【当了婊子立牌坊】的意味了。 最后，关于【把自己太当回事】的言论。的确，在这里写回答不会被校领导看到，也不会对这件事有所影响。但是既然有人问了，那么就是寻求回答的。是支持这个政策也好，不支持也罢，写出来了总是有人看的。这样，支持的人也会明白不支持的人在想什么，不支持的人也会了解支持的人的理由。这就是我会回答这个问题的理由，不是抱怨(complain)，是说明(inform).  再就是我到美国后的观感。 首先，美国的高等教育是需要极高程度的自觉的。课程全部都是自选，没有班主任没有导员，没有人管你上不上课考不考试，你消失一学期都没有问题（但是你要自己承担后果），半夜没有人关你的灯，一切都靠你自己自觉。 我在国内的时候gpa是2.3左右，低吧，我也这样觉得。尽管每节课都上，却几乎不听讲。平时作业也不多，随便写写，于是考试全靠突击，低空飞过，考完了也不知道学到了点什么。你看，不论是晚上断电也好，导员查出勤也罢。尽管我是在受这些条条框框的约束，这对我的成绩和学习半点帮助也无。 现在我在美国学校的gpa是3.6，尽管我不能保证每节课都去，有时会熬通宵写代码，我却能够保证学到东西。这当然也和美国的课程设置有关，但这也说明了一点，你说大学学生不能靠自制力？那为什么在一个几乎没有人为约束的学校里，我却能比在一个试图用条条框框绑住学生的学校里学的更好呢？ 希望国内的一些大学能把注意力更集中于课程的设置和教师的培训，而不是增加针对学生的令人匪夷所思的规定。  -------原答案------   首先说一下我的观点：不同意，不赞同，不滋瓷  理由如下  1，此决定不够民主：贵校没有进行集体投票，没有进行调查。请问这就是所谓的大学？所谓的进行高等教育的象牙塔？  2，本来11点就断网了，打游戏也没法打了，再断电意义何在？是为了让学生难受吗？如果说有人给电脑开热点打游戏，那他也有那个执念再多借一台电脑打游戏，或者直接去校外网吧包夜，这样时间成本更高，也更不安全。  3，11点本就太早，特别是大一的同学本身就有晚自习，教学楼和宿舍又离得老远，回到寝室就10点了。洗衣服总不能摸黑洗吧？那就先洗衣服; 洗完衣服10:30，洗完澡11点刚好断电（不要跟我说你们洗澡5分钟搞定，那是短头发的男孩子），更何况还要吹头发，好不容易搞定回寝室两眼一抹黑，然后就被寝室里的椅子暖水壶绊倒了。想想万一暖水壶里有刚接的热水......  4，想睡的早就睡了，不需要断电来强制; 不想睡的用充电宝充手机台灯，两个笔记本叠续航，转接空调的电（有的楼甚至连空调风扇也没电，到了六七月份是要上天啊？），断电也没用。  5，大学本身就应该训练学生的自理能力，如果连早睡早起也需要强制，那毕业了岂不是废人？  6，很多同学熬夜并不是为了打游戏，而是为了考研，刷慕课，做竞赛，赶PS，或者是想申请国外学校的在做跨越几个小时时差的面试。大家努力都不容易，为什么还要再加一层阻力？  7，我知道很多学校也有这样的要求，但是他们断电时间的确都晚于11点。更何况这项本就不合理的规定，为何贵校还要当精华一般的供起来？  8，有人说这样有助于平息寝室内作息时间不一样引起的纠纷，但是我想表明的一点是：首先，只是因为作息时间不同而大打出手的大学生就不多，大家都是成年人，总有比打架更好的解决方式，还有，如果一个人解决问题的方式总是打架，那么就算他在作息时间上没了问题，他在其他方面也可能和室友起纠纷。更何况我之前提到了，断电对于一个想打游戏的人来说不算什么阻力。  9，我个人认为，断电只是在管束极小部分的人，但它造成的负面影响却波及到了所有人（当然这也就包含了那些想好好工作的人）。  综上，断电百害而无一利。
学建筑学，应该选择合肥工业大学、西南交通大学、西安建筑科技大学哪一个？综合西南交大。（如果有决心且有自信则报西建大） 1.西建的土建相关专业牛逼，如果没有报上土建类专业的自信就别报，容易调剂去非强势专业，风险太大。 合工，西南交大都是211，西建非211。西建大的非土建相关专业找工作的时候容易被门槛卡住。 2.合肥地理位置不太好，成都西安优质大学多找工作的时候机会也多。 3.湖南人吃辣的吧，去那么去四川会比较习惯咯  ps：作为从合工大毕业，并且马上要去深圳大学马路对面上班的人，我还是推荐想读建筑的人去深圳大学吧。有钱就是任性，深圳大学当年花大价钱，把合肥工大土建相关的教授挖走了一大半。后来？合工大的建筑就变烂了，深大建筑跻身新八校了。
如何评价合肥工业大学翡翠湖校区大量搞无意义的活动？作为曾经的院团学组织负责人，我大一的时候也为这个问题苦恼过很久。有些活动明明没有意义，却非得逼着人去参加去举办。后来大二了，接手了团学组织的工作，开始站在另一个角度思考问题了。 我们不可否认，目前工大很多学院包括很多校级组织的确存在以活动数量多少作为一种工作量，完全为了办活动而办活动的现象，没有任何意义。但是有些活动明明很有意义为什么参加的人还那么少？归根结底还是很多人宁愿窝在寝室看剧打游戏或者去自习也不想去参加一个的的确确对自己有好处的活动。这无疑是对活动举办者辛苦劳动成果的浪费和贱踏。 学生工作其实很难做，尤其是团学的主要负责人，因为一方面要和导员老师们接触，让他们满意，一方面还要带部长带干事办出精彩的活动。真的很难。 后来和同事们决定改革，把以前的的确确没有意义的，或者有重复性的活动砍掉，继续承办影响力大的，有意义有特色的活动，同时探索新的活动。还是起到了一定的成效。 有句话在学生组织中很流行。 二流的学生组织办活动，一流的学生组织引领思潮。可能负责人还是得有点想法和魄力才能带好组织的。 可能有点文不对题。躺在床上写的。不知道有没有人能看见。一点小想法。 以上。 补充一点，的确有一部分人是为了自己的利益在办活动，但我所接触的很多学生干部是真的想做一点有意义的事情，真真正正在干事。很值得佩服的一群人。
如何评价合肥工业大学第二届模拟联合国大会？其实如果只是看组委和学校的支持态度，可以说，这次工大的会，真的是一场性价比很高的会。 首先还是要肯定组委和学校以及志愿者对于这场会的用心，不论是酒店的价格和品质，还是会场的高大上程度，还有请来大使并举办大使项目这一新的创举，志愿者对于代表的帮助和及时回应……可见工大这次注入了很多心血想去把这次会办好。  美中不足就是某主席可能玩的太high以至于忘记了自己是过来干什么的吧。 安徽省的大学模联还是新生时期，这次会的某位主席没有很好地引导新手，而是不停地做出一些奇奇怪怪的行为，以下：    并未发布会场议事规则的情况下随意制定规则  语言问题我后面会说，在并未发布此委员会议事规则的情况下，主发言名单没有国家了，不询问代表是否加入或者进入投票阶段，而是直接询问问题及动议，就这么开下去了。然而下面是找到的通用规则，可能我开的会少，这次有悖于我所查到的规则之规则我还没有机会去见识吧。 Ps：模拟联合国在维基百科下的通用规则：     https://  zh.wikipedia.org/wiki/%  E6%A8%A1%E6%93%AC%E8%81%AF%E5%90%88%E5%9C%8B          随意改变会场官方语言  好好的中文委开着开着，突然一句：中文委开的有点困，我们来一段英文委。不论是软件坏了还是实在太乏味，抑或是主席希望展示自己的英语水平，突然把屏幕投影变成英文，这算什么？软件坏了电脑里面没word？没word不会手写？我参加的会也会有各种玩，但是第一次见到在会议还未结束的情况下就这样放开了玩的。确实，当时该主席身负多职，但是这并不是随意篡改语言的原因，既然选择去当主席，那么这样的不对代表和组委负责又是一种什么样的行为呢？    发布危机出现文字错误  危机的常识性错误暂且不说，在当事国代表前往参加大使项目的时候发有关其国家之危机，而且连国家名字都打错了，事后有人提及这个问题，只是说了一句：不要注意这些细节，然后发了一个表情。这样就过去了？作为主席团负责人，在其他主席都对于一些小错误能够致歉的情况下，自己的致歉不会？一心想着发危机却不看危机的质量，那这样的危机在会场中有何意义？   指令草案不加以指导  代表确实很多都是新手，对于自己国家定位不清造成指令草案有严重越权的行为，主席并未加以指导而是就直接发布。究竟这个危机的意义为何想必主席都不知道，更不用说不指导代表认清权限了。    倡议不注重规则，注重情怀  以上各种对于规则的蔑视，该主席在会后有这样的总结：像什么规则那些东西，不要太在意细节，模联会议中更应注重情怀。这场会确实是一场新手会，对一些规则没有具体的了解，但是连主席团都蔑视规则，在一场会里面，连规则和学术这些硬性的东西都可以不注重，难道说参与模联的意义仅仅是为了要一个情怀吗？  情怀还是要有的，无论是代表还是主席，本着认真严谨的态度开完一场会，自然会有该有的情怀。会上和会下是分开的，会下玩的多high都没有问题，但是，开会就应该好好开。  一切只是针对于该主席的会场表现。   以上。
中国矿大和合肥工业大学哪个好？不要被矿大这个名字迷惑了，矿大原本是焦作路矿学堂，与唐山路矿学堂齐名，这两家发展到现在，一个是矿大，一个是西南交通大学。矿大工科很好，国内认可度比工大高，不单单是矿业，从矿业衍生出来的专业比如工程力学，土木，电气，机械都是很好的，每年保研去清华北大的都不少，个人感觉是个性价比相对合工大高的学校。我当时就特别后悔没报矿大，我这分去矿大专业随便挑啊，新生奖学金都可能拿的(ಥ_ಥ)
合肥工业大学在我国的哪些省份认可度较高？理工科方面，在安徽省是仅次于中科大的，但放眼全国也就中上游一般水平，是211但不是985。认可度方面主要看专业，汽车制造方面的专业在全国都是高度认可的，其他专业一般，省内好办出省一般。招生是全国范围都招的，大部分生源来自安徽的周边省份，像我们专业的话，安徽本省必然最多，其余各省基本上是每班两个名额，近几年在新疆招生也是越来越多。
合肥工业大学的土木工程怎么样？考研和工作形式如何？本人土木大四狗，工大土木不算好，虽然在本校内算得上不错，辅导员天天吹什么前段时间过了8年评审，现在能排到24名，可是！可是！这有卵用，谁信呢(实际上也拍不到这个名次)。行业普遍不认可，(房建还稍微好点，毕竟工大土木最好的方向就是房建，到就这样也只是一个安徽重点学科)唯一的优势就是铁四局在合肥，所以和铁四局有很多的合作， 在施工单位工作的话，就我去实习的情况看来，这倒是挺好的，去工地上，不管是合工大的，河海的，天大的，中南的，等等都是一样的干活，唯一不同的可能是校友资源，进去后都是凭个人能力打拼，但是施工单位，呵呵，那里真的能呆吗？寂寞，家人，漂泊，唯一换来的就是一点钱，不知道大家觉得值不值，反正我是觉得不值，我认识的好多名校土木的只要是去施工单位的大部分都是待几年考到证了后就转行不干了，在工地上一般都是没证，没学历的人干的呼呼叫，毕竟干了一辈子有经验嘛不是。 考研呢，这个没什么好说的，凭个人实力，考多少分进什么学校 保研，这个真的就是，工大土木在外校真的不受认可，本人正好道桥保研狗，所以了解比较多，保土木老八校很难，但每年也能保一个同济(好少好吗)，东南(房建的去)，哈工大，河海，湖大(这个最容易，其实力和本校差不多，听一老师说的，但因其最近发展不错，桥梁，结构什么的是国家重点学科，所以很多人报，但要求很水，今年就保了快20好吗？工大都快成湖大预备队了)，还有就是我本来很想去的西南交大，西南交大的桥隧真的是很强，业内很受认可，只是因为211和在成都，所以很多人不愿意去，但是西南交大这个不管是考研保研都性价比极高的学校他们都不去，我也是想不通，至少我认识好几个宁愿去北交都不去西南交大，简直日狗。 其他的，想起来再说吧
在合肥工业大学广播台是怎样一种体验？感谢对我台的支持。。。 广播台成员大一可以不用上早操。。。 室友看着就眼红。。。 广播台的纪律挺严格的。。。特别是要求工作守时。。。。 不是主播。。。只是搬砖的。。对主播的工作不是很了解。。。 认识了很多厉害的人。。。和一群损友(手动斜眼 多年后。。。我可能会后悔来这个学校。。但我不后悔加入广播台。。。
合肥工业大学的测控技术与仪器咋样？我大仪器当然6！ 
合肥工业大学何时给16级新生一个定心丸？只能放图了。 不要因为有些事情而否定了工大。 至少在我心里工大很棒。 原谅一个吃货只能拿食堂的饭来诱惑你们了。 大晚上的自己把自己看饿了。         
合工大的通信工程，软件工程，计算机科学与技术就业前景怎么样啊?计算机专业的就业前景是自己实力换来的，当然一个大学有可能影响你的实力，合工大计算机专业授课水平一般，但课少自学方便（仅限计算机专业，卓越工程师项目所以课少），而计算机主要是自学，所以……报计算机专业不错。
如何看待2003年合工大事件及其影响？母校，回答一下，影响还是非常深远的，首先，合工大完全有资格进入首批211工程，因为此事没有成功。其次，完全得罪了安徽省委省政府，此后多少年，没向合工大拨过一分钱，处处打压合工大而扶持合肥另一所差很多的211高校，制约了工大的发展。另外，当时对刚上台的新一届政府造成负面影响，VOA第一时间就报道了大学生游行！
合肥工业大学交通运输专业如何？交通运输这个专业很年轻，目前有两届毕业生，在之前的交通运输工程学院里，与另一个专业交通工程有很多专业课重叠，但更多是自己独有的专业课。这个专业平时所学，覆盖有“交通运输工程”一级学科下面的交通规划与管理、交通信息工程与控制、载运工具运用工程等二级学科，学的是比较多的。2016年，原交通学院与车辆工程、能源与动力工程合并组建汽车与交通工程学院，由于曾经合肥工业大学的车辆工程是第一专业，交通运输这个专业将利用好和车辆的关系，加强在载运方向的比重。该专业近两年考研率比较高，在50%左右。交通运输专业的老师们都不错，这个专业算是在上升阶段的。(我是交通工程专业的，这是我对交通运输专业的了解)
合肥工业大学智能制造技术研究院如何？您好，我是16考研的。有些问题咨询您，合工大智能院计算机专业，您觉得可以吗？这个院是不是分数低点，大概多少？还有，招多少人？麻烦您了。
河海大学，山大威海分校，哈工大威海分校，东华大学，哈工程，合肥工业大学，中国石油哪个比较好？看到已经有的回答都没有哈工程，想必大家都不了解，我来介绍一下吧！ 哈尔滨工程大学是一所211工科院校，与另外几所大学比，这所学校很低调，但是，学校在‘三海一核’领域还是很厉害的！它的船舶以及水声专业绝对要比中国海洋大学好，＂辽宁舰＂大家都知道吧，哈工程是唯一一所获得航母建设突出贡献奖的大学。还有核工程专业次于清华和两交，排名第四，也是很有实力的！如果要是选有关船舶工业、海军装备、海洋开发、核能应用之类的专业，工程欢迎你！
合肥工业大学新区图书馆闭馆的音乐是什么?我还在新区的时候是赶牲灵和信天游两首歌(2014年)。   可以用手机版QQ音乐的听歌识曲或是微信的摇一摇功能来识别歌曲。   作为一个曾经觉得这两首歌挺好听的人，如果没有什么事我都会听完这两首歌再走，哈哈。  如果你早上起不来床，不妨把这两首歌设为起床铃声，不过要小心会被室友打哦。
请问合工大有什么好就业的专业，我是2015安徽考生理科?好就业有2个概念： 1、容易找工作。大学混过四年照样找得到工作，但普遍待遇不好 2、待遇高。但是学得苦，得下功夫，如果不下功夫找不到好工作  第1类建议选择机械电气土建类的专业，第2类建议选计算机软件电商等专业 然而，你的排名在安徽很难报这些专业，被调剂的可能大
合肥工业大学为什么要限制宣城校区的招生规模？谢邀，首先我来说一下为什么会有合肥工业大学宣城校区。 宣城是安徽的历史名城文房四宝之乡，然而就是这样一所江东大郡却在很长的时间有着一个尴尬的境地，那就是安徽省内唯一一座没有高等院校的城市。其他城市至少有一所二本院校。而宣城建国后曾经有一所非常优秀的综合大学——安徽劳动大学(1965—1999)。然而这所学校因为其自身的局限性在1979年4月将数学、物理两系掉给了安徽教育学院，将政治、中文两系分给了安徽师范大学、安徽大学和安庆师范学院。经过1979到1981年3年的系科调整，学校只保留了农学和茶叶等院系。于1982年改名为皖南农学院，后于1989年整体并入合肥经济技术学院，从此宣城人开始了没有高校的尴尬历史。而安徽劳动大学也成为了宣城人一直难以忘记的记忆。 分割线—————————————————————————————————————————————————— 所以经过宣城市委的大力协调和支持，合肥工业大学宣城校区于2012年正式投入使用，结束了宣城23年没有高校的历史。学校的初衷是为了通过合肥工业大学这一平台分享优质教育资源，增强安徽整体科教水平。一方面使合工大丰富了科研内容扩大了学术社会影响，另一方面促进当地的科教和经济发展，是双赢的结果。 然而事实却没有像预想的那样顺利美好的发展，合工大由于一下子增加了宣城校区3000名学生，而且为了保证宣城校区的教育质量，校方要求两个校区的任课教师是互通的，这导致了老师们的任课任务大大增加，还带来了两地之间旅途的劳累。学校补充的教师数量不足以平衡增加的劳动量，导致部分教师的不满和怨气。 另一方面合工大虽然是教育部和安徽省共建高校，但他并没有得到1+1&gt;2的支持，反而爹不疼娘不爱。教育部大家都知道，那是985的教育部，分给我们211的资金很有限。而安徽省又是倾全省之力建设安徽大学。所以让合工大去教育扶贫宣城本来就有点不合理，就像今年很热的话题，不让北京上海的考生支援西部，反而让竞争惨烈的江苏武汉考生当替死鬼。这让许多合工人感到不快。雪上加霜的是宣城对办学的支持也远远不够，只是提供了一块荒山旁的空地，对当时承诺的基建并没有很好的满足，图书馆本应在3年前完工，现在还是一片繁忙的工地，这些都导致了学校的不满。 最后是学校权利的更迭，宣城项目是在前任校长徐枞巍的领导下达成的，然而建校还未稳，来外校系校长LL就走马上任了。新官上任三把火，ll实行了许多新的行政和教育制度。这样一个2年窜上校长的权术高手自然对前任的政绩不感冒，再加上宣城校区办学困难重重，ll巴不得甩掉这个烫手山芋，集中精力发展本部创造丰功伟绩。  以上，个人看法欢迎交流。
合肥工业大学和四川外国语大学的英语专业，怎么选？合工大的外国语是校内排倒数的专业，相比之下川外就是外语起家的。 如果认准了读外语，那么去川外是没错的。
合肥工业大学集成电路专业怎么样？我是HFUT的集电学生，目前感觉学校对我们很重视，配的老师也都是各学科很厉害的大牛，这么说吧，如果不浪，来集电绝对不后悔。用我们院长的话来说，现在集成电路方面缺口挺大，全国示范性微电子学院也就那么几十所，你们赶上了春风。
本人合肥工业大学自动化专业学生，什么样的成绩能保研到中科大?据我了解，今年只要成绩到了保研资格的，大部分都能去中科大。 在保外校政策开放之后，中科大已经是保底的学校了。
合肥工业大学土木工程本科岩土方向怎么样？       蟹妖....        虽然经常跟工民建的掐架说对方的各种弱鸡，但是实打实的，工大土木三个方向里，工民建实力最强，岩土最弱。最直观的表现就是，我这届的毕业设计里工民建同学花费的精力以及老师的认真程度是最高的。同样不可否认的，工民建的师资力量也强。        可是问题来了，现在是公用与民用建筑的疲软期，结构工程的研究生找工作都不是那么容易了，专业的局限性反倒制约了发展。我这届选择岩土的同学正如@朱云鹤所说，不多，可在目前各个城市大力发展城市下部空间的情况下，岩土隧道的发展前景是优于工民建的。另外，本科大土木的背景下，各个专业的差别不是很大，好好学知识就挺好。工大保研名额是按照人数的多寡来分的，岩土隧道人少的话，保研名额会相应的少一些。        以上。
合肥工业大学计算机学院的男生怎样才能娶到刘亦菲？等我和刘亦菲离婚。
合肥工业大学、北京化工大学、北京工业大学、华南师范大学、上海理工大学选哪一个好？北工大，毕竟北京211
合肥工业大学可以保研到什么大学？？学院一学姐，清华大学硕博连读。
湖南的计算机本科考生，想考研，想问问南京理工大学，合肥工业大学，安徽大学，哪个学校计算机研究生比较好？不明白为何工大学子四处黑我安大？我安大计算机平台保研可以上清华，本科生工作可以进bat研究生也能进微软来安大哪里不对？
在合肥工业大学当学渣是怎样的体验?这游戏不腻么
合工大的能源与动力工程和车辆工程那个更有前景？前景不回答，至少合工大车辆生源和实力不低，每年升学就业形势都很好。如果是转专业进车辆基本只要每个学院的前几名。所以车辆竞争很大很大…………
如何看待安徽庆余财富（对冲基金公司）顺利进驻合肥工业大学？好吧！作为一个默默关注此事的工大人，越来越觉得应该把事情摆到台面上来，理理清楚，一则为大家释疑，二则尽快有个结果，还工大一个天朗气清。不应该如现在这样，疑云重重。 而且最近网络貌似被控制了，借用工大青春无名论坛的一个问题吧！唉，确实某些人的某些做法，让人寒心。祸不及家人，也希望某一类人良心发现，积点口德。末了，希望工大越来越好，潜心学问。  
如何看待合肥工业大学因私自减招被宣城市告上省委省政府一事？ 看到宣城论坛上对合工大一片指责声，我觉得有失公允，在此我想就合工大宣城校区谈几点个人看法：  第一，合工大建宣城校区更多的是一种政府行为，而非办学行为。短期“摊大饼”式的建大学分校是违背教育规律的，因为“大学者，非大楼之谓也，乃大师之谓也”，光靠高投入是培养不出高质量人才的。当年宣城市最好的做法应该是在高职高专院校（比如宣城职业技术学院）的基础上通过合并、重组等方式升格为地方本科院校，而不应“另起炉灶”短期内速建合工大宣城校区，这样培养的人才才真正能为地方经济发展服务，而合工大宣城校区培养的毕业生今后恐怕以后很少能留在宣城地区。  第二，合工大宣城校区的建设似乎带有“政绩工程”和“形象工程”的色彩。领导可以将其当成政绩，而对合工大本身的发展并无什么好处，在各种大学排行榜和评估中，合工大宣城校区都会拉整个工大的后腿。就是生源质量也有较大差异，校本部和宣城校区的学生录取分数要相差二、三十分。  第三，宣城市为合工大宣城校区建设投入了巨额资金，其实合工大自身也为其投入了巨大的人力、物力和财力。比如到宣城校区工作的教职工，每人每年都要比本部教职工多补助3万元，许多教师在职务晋升和职称评定上都受到了“破格”的优待，比如在校本部当不上六级职员（副处级）的干部，如果愿意到宣城校区工作就能如愿，就是这样他们离开省会大城市和舒适安稳的家庭只身到宣城校区工作，其精神也是可嘉的。在宣城校区上课的教师要来回奔波，也是非常辛苦的（并不像网上有人所说的“拎着包就能去上课”那样轻松），也有不少教师为此怨声载道。  第四，学校宣城校区今年减招恐怕也是迫不得已的事。众所周知，高等教育大众化的任务应主要由地方院校和高职院校承担，而“985”和“211”重点大学应保持“精英教育”质量。就是在1999、2000年全国大扩招（年增长率超过50%）的背景下，清华、中科大等名牌高校都基本没扩大本科招生数。并且，合工大要创“双一流”，就不宜追求数量继续扩大“分母”，而应在质量和水平上下功夫，其实，在办学资源不变的情况下，宣城校区适当减招更有利于提高其人才培养质量。至于学校做出减招决定未和宣城市政府通气，那可能是一些工作疏忽了。但宣城市政府据此就将工大告上省委政府是不是显得有点没有胸怀和肚量了，还给人一种“落井下石”的感觉。工大和宣城市本就是良好的伙伴式合作关系，要多交流沟通，宣城市这样做岂不是将事情越闹越僵！  以上只是个人的一点随想，不妥之处请见谅！ 
在合肥工大附中就读是一种怎样的体验？我只知道附中的伢们经常来我们食堂跟我们抢饭。摔
合肥工业大学电子商务大三学生，后面几年的人生规划该如何？我哥们丁二爷是你管院大四的直系师兄，他刚签了阿里巴巴，让他来答吧。  @元宝 
合肥工业大学电子商务大三学生，后面几年的人生规划该如何？我哥们丁二爷是你管院大四的直系师兄，他刚签了阿里巴巴，让他来答吧。  @元宝 
合肥工业大学宣城校区怎么样呢？校招会是与本部一起吗？还有宣区的计科怎么样呢？还有社会认可度呢？宣城校区挺不错的，毕业证学位证和本部一模一样，毕竟毕业时候很多学长学姐都在空间里面晒了照片。  校招是说校园招聘吧，当然是分开的啦，宣城校区也会有很多企业来招聘，当然我作为一名准大二学生，也就是刚刚结束了大一，对于那些公司的档次不甚了解，只看到大大的展览板上除了有宣城本地的公司，还有合肥、芜湖、南京、杭州的公司……（抱歉，当时有拍照片，现在找不到了）  我不是计算机专业的，不甚了解，但是老师都是合肥那边过来的，能力应该不容置疑，好好学就没问题的。  社会认可度的话……今年第一届毕业生毕业，也不好说。但是我了解的一位学长九月份开学大四，暑假期间在杭州万科实习，之前大三下期末的时候，他跑了好几趟杭州去面试、找房子，感觉挺辛苦的。最近他在空间说还没发工资，已经吃不起饭啦！哈哈，不过这些都是小问题，关键的是实习证明还有转正的机会。哦对，他的专业是经济学。  因为工作原因，我接触到了学校今年毕业的一些学长学姐，最多的是保研考研的，有到北大的、中科大的、天大、湖大、东南，反正很多名校。还有创业的，学校有个大学生创业孵化基地，里面有很多工作室。有个学姐在大二创办了自己的公司，她创办了一个舞社，教学生还有一些市民吧（我猜的）跳舞，同时她还是学校周边一个酒吧的老板娘，毕业时候拿到了外国学校的研究生资格，但是她没去，决定留在自己的公司，毕竟为公司付出了好多好多，然而她现在在国外，我也不知道什么鬼……还有出国的，感觉都是些大神级的人物啊，至少在学习外语的这方面，我就已经输了很多了……
车辆工程燕大好还是合肥工业大学好？这么比的话工大领导可以切腹自尽
合肥工业大学的电气工程怎么样?就业还可以。在安徽省最好，全国来说一般。
如何评价合肥工业大学国际教育学院?我看了最近的学生的offer，还是有不错的学校的
北京交通大学电气电力电子研究生难度几何？和合肥工业大学相比？本人就是09年从工大电气专业考到北交电气，没想到这些年了还有人在走这条路 工大电气在电气圈子里还是挺牛的，我们当年在交大复试的时候，导师们都表示工大电气很牛 北交大地理位置是绝对的优势，北京很多单位做的都是比较前沿的课题，我来交大第二年就被老师推荐去知名互联网单位实习，前提是第一年接近90的平均分，当时住在学校提供的寝室坐地铁去实习，真的挺开心的，也见了世面 不过毕业时候差点被延期，因为实习加后来谈恋爱时间真的不够，论文写的太烂了 总而言之，从工大到交大，换了一个新环境，认识了很多新的朋友，有了两年难忘的经历，至于学术方面，我觉得因人而异，可以找导师谈，但我自己包括很多人都做不到大牛，导师教的很多东西对付工作足以 本人现在北京工作合同到期，现在暂时在安徽老家，买不起北京的房子，但自己和家人也都尽力了。回想自己这些年的经历，够自己慢慢回味的了。反正个人感觉生活学习都不会完全按照你的想象进行，很多时候都需要对妥协，祝你好运吧
北京交通大学电气电力电子研究生难度几何？和合肥工业大学相比？本人就是09年从工大电气专业考到北交电气，没想到这些年了还有人在走这条路 工大电气在电气圈子里还是挺牛的，我们当年在交大复试的时候，导师们都表示工大电气很牛 北交大地理位置是绝对的优势，北京很多单位做的都是比较前沿的课题，我来交大第二年就被老师推荐去知名互联网单位实习，前提是第一年接近90的平均分，当时住在学校提供的寝室坐地铁去实习，真的挺开心的，也见了世面 不过毕业时候差点被延期，因为实习加后来谈恋爱时间真的不够，论文写的太烂了 总而言之，从工大到交大，换了一个新环境，认识了很多新的朋友，有了两年难忘的经历，至于学术方面，我觉得因人而异，可以找导师谈，但我自己包括很多人都做不到大牛，导师教的很多东西对付工作足以 本人现在北京工作合同到期，现在暂时在安徽老家，买不起北京的房子，但自己和家人也都尽力了。回想自己这些年的经历，够自己慢慢回味的了。反正个人感觉生活学习都不会完全按照你的想象进行，很多时候都需要对妥协，祝你好运吧
目前大一专业是材料成型在合肥工业大学，但是梦想一直是将来搞动画制作成为像宫崎骏一样的人我应该怎么办？每个学动画的人都渴望有一天成为宫崎骏，但前提是你先看看你爸爸是不是也有一个飞机制造厂的老板，然后你再看看有没有画风之谷那样级别的手绘功底，然后再看看自己编剧能力能不能做到幽灵公主的段位。 如果做不到，那就当做一个梦想。 我可以断定，当你开始做动画的时候，你会发现，国内基本上没有什么可以让你成为宫崎骏的土壤，可能会很残酷，但现实就这样。 最多做做公交车动画，就算进入动画剧组，你也不过是个动画制作师。 所谓的动画制作师，不过是做做动作，然后后期合成一下而已。 每年因为宫崎骏想干动画的孩子数不胜数，但国内市场对于动画依旧属于一个没有形成工业化体系的存在。 就算罗小黑，也不过是卖卖周边什么的。 而上院线的动画电影也基本摆脱不了不断亏损的局面。 你吧，做动画我是支持的，但你知道做动画的工资是多少吗？ 很低，低到有时候没办法养活自己，我一个做动画的朋友，他负责的是原画设计，在北京，三年依旧是5K，最后他选择了离开北京，当我问到为什么5K不涨，他说在北京，这种产业，大家都差不多。 所以，该干嘛干嘛，用金钱养梦想也不为过。
机械电子工程从合肥工业大学考研考到上海大学怎么样？抱歉，我的专业是工管，所在的校区是嘉定校区，而机械工程应该是在宝山校区，我并不认识学机械的小伙伴，对机械专业也没用了解
建筑类专业与机械类专业，合肥工业大学宣城校区和太原理工哪个好？谢邀。本人现就读于合工大宣城校区机械专业。 我先说下宣城校区的缺点吧。首先城市不同，宣城太小，太原不管怎么样都是省会；然后教学设备方面比较落后，由于是新校区实验设备并不完善，有些实验需要去合肥那边做；最后社会认同度，部分企业对宣城校区的仍存疑虑，这就要靠学长学姐们的努力来改善了。 至于宣城的优势，最大的优势应该是师资了吧，合工大对于新校区的支持力度是比较大的，教课的老师绝大部分都是本部过来的。相对太原理工，合工大的建筑和机械排名都比较靠前，毕竟底子厚。 至于如何选择就要看题主日后的规划了。如果准备考研的话，我强烈建议来宣城校区，周围诱惑较少，学校的氛围安静，适合静心学习。如果就业的话，那就看你准备在哪工作的，合工大在江苏、浙江、安徽等地的认同度很高；如果想在山西以及中部偏北找工作，那毫不犹豫选太原理工。 如果题主对宣城校区有什么疑问可以私聊我。
如何评价合肥工业大学宣城校区建校四年大部分建筑出现的保温层脱落现象以及校方的应对？学校的回答简直就是糊弄小孩子，谁家的墙皮不是天天风吹日晒？？！！！也没见谁家的墙皮不到四年就破破烂烂！这周围除了学校的建筑还有其他居民的建筑吧！也没见过他们的墙皮脱落啊！校方的这种回答简直就是放屁，无稽之谈！～！学校还没建好就别招生，坑了这么多人，拿我们的一些前途做实验，开玩笑！
怎么看合工大计算机专业“3+3”本硕连读计划。如果自己是个不愿受到太大管制的人。?这是有关地址学本硕班的简介：  “地质学”本硕连读创新实验班简介  1、开班背景   随着我国工业化、城镇化和农业现代化进程的持续快速推进，资源短缺将是我国经济可持续发展的长期制约瓶颈。为此，2011年12月8日国务院发布了《找矿突破战略行动纲要（2011—2020年）》，将加快实现找矿突破作为我国当前和今后一个时期的一项重要战略任务。以国家“找矿突破战略行动”为契机，2012年3月9日，合肥工业大学校长徐枞巍率团访问中国地质科学院，双方商定共同搭建产学研合作平台，在地质科学研究领域、高层次人才培养和重大项目谋划、申报等方面开展形式多样的合作，并签订了《中国地质科学院与合肥工业大学战略合作协议》。   经双方共同努力，2013年2月4日，合肥工业大学与中国地质科学院共建的“立体探测实验室”正式成立，两院院士常印佛教授、校长徐枞巍教授、中国地质科学院副院长董树文研究员共同为“立体探测实验室”揭牌。随后，双方就下一步工作进行了部署，其中，重点对建立长效合作机制、人才培养进行了讨论，设想了“英才班”的高层次人才培养模式。   随后，资源与环境工程学院提出设立“合肥工业大学地质学专业英才班”，并获得校教务部创新学院批准，于2013年9月招收第一届“地质学”专业英才班（招生录取13人），该班依托我校与中国地质科学院共建的“立体探测实验室”的师资力量及实验平台，采取创新的培养模式，目前运转良好。   在此基础上，为了有效解决四年制本科培养计划与“英才计划”人才培养要求之间的矛盾，因此，进一步申办并获批了“地质学”专业“英才计划”本硕连读创新实验班，将为满足我国高层次地质人才需求提供有力支撑。  2、基础及优势   (1)专业优势   合肥工业大学地质学专业历史悠久、人才辈出、享誉海内外，始于1950年的淮南煤炭工业专科学校，当时设置采矿科、地质科。1972年，合肥工业大学保留了地质普查与勘探、地球物理勘探及水文地质与工程地质三个本科专业。1987年因设立环境工程专业而改称为资源与环境科学系，2001年9月28日正式成立资源与环境工程学院。资源与环境工程学院目前有四个系，分别是资源科学工程系、环境工程系、岩土工程系和地理信息科学系。   地质学类专业先后取得教育部卓越工程师计划试点专业、国家特色专业、国家综合试点改革专业，国家级教学团队1个、国家级精品课程1门、省级精品课程2门、校级精品课程4门、省级工程技术研究中心1个、省级实验教学示范中心1个、省级重点学科2个、省级教学名师1人。同时，承担省级教学项目3项，校级教学项目5项，获得省级教学成果特等奖2项，校级教学成果奖13项。获大学生创新项目31项，其中国家级6项，校级25项。   (2)师资优势   资源与环境工程学院涉及地质学教学、实验和实习的专业教师48名，教授24人，副教授19人、讲师5人。博士生导师18人（兼职博导4人），硕士生导师35人（兼职硕导10人），其中，长江学者1人，杰青2人，黄山学者2人，教育部新世纪人才2人。另有双聘院士1名、外专千人计划教授1名、长江学者讲座教授1名、兼职教授23名、跨专业教师5名,有国家级海外名师和高端专家3名，还有一支优秀的校外导师队伍。与国土资源部南京地质研究所、中国地质科学院、安徽省国土资源厅、安徽省地矿局、安徽省冶金勘查工程公司等建立了良好合作关系，同时联合国土资源部南京地质研究所建立了研究生培养基地。目前的师资力量优势将有效地支撑地质学专业英才计划的实施。   (3)科研优势   资源与环境工程学院科研项目饱满，目前在研的地质类科研项目70余项，包括国家级重大、重点基金项目3项、国家支撑计划项目、国家基金项目和中国地调局地质调查项目等32项，年均科研经费4500万元。科研工作在面向全国、服务地方办学思想指导下，以安徽省为主战场，逐渐形成自身科研特色：以长江中下游成矿带研究为基础，形成了成矿作用研究方向；以郯庐断裂带的研究为基础，形成了断裂构造特色研究方向；依托大别山造山带研究，形成了造山带与盆地动力学特色研究方向；以苏皖凹凸棒石粘土环境矿物材料研究为基础，形成了纳米矿物学与矿物环境材料特色研究方向。科研获奖情况有：机械工业部科技进步一等奖3项，省、部级自然科学和科技进步二等奖5项，省部级科技进步三等奖10项。   (4)实验平台优势   资源与环境工程学院目前设置的地质学本科专业实验室包括，普通地质实验室、矿物学实验室、古生物地史实验室、微体古生物实验室、岩石实验室、构造地质学实验室、地球化学实验室、地球物理实验室、矿床实验室、遥感实验室、以及地质资料室等。   近年来，面向科研和研究生教育，学院建设了XRF实验室、等离子光谱实验室、LA-ICP-MS实验室、电子探针实验室，与合肥工业大学测试中心联合建设了扫描电镜实验室等。同时，安徽省矿产资源与矿山环境工程技术研究中心、立体探测试验室能够提供与矿床勘探和深部探测有关的完整地球物理实验实习平台，矿床成因与勘查实验室拥有的成矿物质实验室、成矿流体实验室、成矿模式实验室和成矿预测实验室等能够提供全面的矿床研究手段与设备。   同时，正在建设“大别造山带-江南隆起带地质廊带”研究生实习基地。   这些实验室和实习基地为实行“地质学”专业“英才计划”本硕连读创新实验班培养提供了实验平台优势。   (5)合作单位优势   “地质学”专业“英才计划”本硕连读创新实验班将依托我校与中国地质科学院共建的“立体探测实验室”。合作单位中国地质科学院是我国专业齐全、规模最大、技术力量雄厚的社会公益类地学科研机构，是国家创新体系的重要组成部分。主要任务是通过创新研究，解决国民经济和社会发展中的重大地质科学技术问题，为国土资源规划、管理、保护与合理利用提供决策依据；为国土资源部参与国家宏观调控提供参谋和咨询；为地质调查和找矿突破提供科技支撑，培养高级地质科技人才，服务国民经济建设和社会发展。中国地质科学院现有专业技术人员1304人，其中两院院士14人，形成了以院士领军，研究员和博士为主体、创新能力强、高层次人才密集的地质科技队伍。  3、办学规模、修业年限及授予学位   （1）办学规模   在全校范围内通过选拔招生，对象为新入学的符合选拔要求的优秀学生，每年招收1个实验班、40人。   （2）修业年限   “地质学”专业创新实验班为本硕连读6年学制。   （3）授予学位   学生完成学业和通过论文答辩后可同时获得理学学士和硕士学位。  4、本硕一体化教学方案   根据《合肥工业大学“创新型人才培养计划”实施方案》（合工大政发〔2010〕93号）以及“能力导向的一体化教学体系”建设指南等文件精神，“地质学”专业创新实验班的本硕一体化教学采取3+3模式：在一、二年级强化基础课程；三年级主要开设专业(技术)基础课程和主干专业课（同时开始配备指导教师）；四年级上学期开设硕士研究生学位课，下学期进入论文阶段，该阶段既是学士学位论文阶段（完成学业和通过论文答辩后可获得理学学士学位），也是硕士研究生论文开始阶段（在此期间和其后一个学期，穿插开设硕士研究生选修课）；五年级和六年级为硕士研究生论文工作阶段（完成学业和通过论文答辩后可获得理学硕士学位）。  5、管理工作   （1）日常管理   “地质学”专业创新实验班的管理由校创新学院统一负责，设立校级培养工作指导小组，同时，资源与环境工程学院联合中国地质科学院设立工作小组协助，指导教师参与管理。   （2）创新激励-分流机制   ①建立创新实验班人才培养激励优惠政策   创新实验班学生优先享受学校的其它奖学金资格。鼓励学生全面发展、脱颖而出，以更高的要求去争取“国家奖学金”、“机勘育才奖学金”等奖项。   对思想品德好、集体贡献大、学业成绩优异、竞赛优胜、科技论文优秀或特殊才能的同学予以特别奖励。   依托共建的“立体探测实验室”，设立“地质英才创新科研基金”，支持额度为2-3万元/项，鼓励和支持学生从事科研和创新活动。   优先推荐申报国家级、省部级各类创新训练（计划）基金项目。   为学生去国外著名院校进行学习交流创造条件。   鼓励和支持学生参与本校和中国地质科学院导师的科研项目，导师将提供科研条件、经费等全面的支持。   逐渐探索本硕与博士阶段的教学衔接政策，通过推荐、考试等形式，使80%以上学生进入博士阶段学习。   ②实行“分流-补进”的动态学籍管理机制   对创新实验班实行“分流-补进”的动态学籍管理，每学年前三周内完成分流、补进工作。具体操作由学院实验班工作小组负责，其结果报学校实验班指导小组审批与教务部备案。   对有以下情况之一的实验班学生将实行分流：   有违法、违纪受到处罚、处分者；   出现课程不及格者；   为了保证英才班学生的外语水平，对国家英语六级未过者通过“中期筛选”(第六学期)分流出英才班，以利于学生将来顺利与国际地学前缘接轨。   优秀学生补进与分流工作同步进行
合肥工业大学？ 因为从来就没有过这样的“口号”…… 
我应该读燕山大学的自动化还是读合肥工业大学的自动化?谢邀。 虽说燕大家属，但是推荐合肥工大。换我我也会这么选择。 既是211，211很重要，合肥又是东部省会城市，离江浙沪近。 祝好运。
电气信息类下面几个专业 哪些就业前景比较好？明天就要交表了。楼主合肥工业大学物联网就是坑。首推计算机。我是软件工程14届的
如何看待合肥工业大学副校长朱大勇实名举报正校长梁樑学术不端？学术不端你个屁 梁樑是教育部长江学者 国家杰出青年基金获得者 这只是行政性奖项而已
我应该读燕山大学的自动化还是读合肥工业大学的自动化?谢邀。 虽说燕大家属，但是推荐合肥工大。换我我也会这么选择。 既是211，211很重要，合肥又是东部省会城市，离江浙沪近。 祝好运。
如何看待合肥工业大学副校长朱大勇实名举报正校长梁樑学术不端？学术不端你个屁 梁樑是教育部长江学者 国家杰出青年基金获得者 这只是行政性奖项而已
如何看待合肥工业大学需要扫卡才能进校？ 对校内人来说，保证了安全。。 
如何看待合肥工业大学合肥校区即将夜间断电断网（包括商业网），屏蔽4G信号？一流大学都断网，所以呢？ 不要总是想着搞个大新闻靴靴！
合肥工业大学（宣城校区）？哥们你能多提供点信息么？你这么说太笼统，不好回答。  四川高考今年579重本线511，但我的实际水平是620左右，复读吗？985，211重要吗？ - 知乎 这个也是你的问题吧。 最好把你的性别，爱好，志向，居住地址，家庭情况多说些。
合肥工业大学给排水应届生大三了，下学期就找工作了，不想考研想回老家潍坊，求几点建议和找工作的方向?给排水的话市政那边有出路，公务员考考试试吧
合肥工业大学旧校徽为什么是一艘船？谢邀……唔，我也不知道，但我回去会查一查资料，去图书馆看看，问问老师……晚些补充答案
请问可以报考合肥工业大学的优势学科，本人江苏考生，381，理科？啊......不好意思，最近都没上知乎...... 江苏省的高考情况我不清楚啊，但是说到合工大王牌，的确是车辆工程，电气，管理，建筑...... 我下半年大四，是学通信的，我们院（计算机与信息学院，有计算机科学与技术，信息安全，通信工程，电子信息工程四个专业）名气什么的比不上以上学院，但是整体大环境比较好，所以其实工资什么的还是排在前面的，不比他们差......当然读研的话可能另说，PS，计算机科学与技术这个专业排名也还是不错的 个人不喜欢车辆，建筑这些要画图的......我画图特别渣，空间想象能力特别渣，电气和电子通信有些许类似吧，个人觉得还不错~ 总的来说，如果你不是有特别强烈的要学某个专业的愿望，能去985就去985，平台真的不一样，以后读研的话优势也很大，就算没读到心仪的专业，还可以转专业的，一般要求不高。 祝好~
想考合肥工大管理科学与工程的研究生，请问合工大这个专业考的是哪些书本内容？？？求指教?专业课 运筹学 管理信息系统 可以私信我 ——来自 二战君 
我在合肥工业大学学计算机 感觉在合肥没什么前途  对自己的发展有限制  我想去复读？怎么去了合肥那样的垃圾城市……
合肥工业大学的工业设计专业怎么样？等我转进去给你回答哈
我报考15年合肥工业大学材料加工专业研究生，能推荐一下这个专业的导师吗，我对塑形成行方向感兴趣？这应该去考研论坛吧…这个问题对大众没什么意义
合肥工业大学数学系怎么样？学风好，课程多。平时导员会联系保研的学长学姐补课什么的～刚开始接触数学系有点难，慢慢习惯。关于考试，用老师的话来说，他（她）们已经尽量给我们分了(/▽＼)
合肥工业大学艺术设计研究生招生简章？  http://  yjszs.hfut.edu.cn/uploa  d/xxnr/1440733012905.pdf      这是2016年合工大的考研招生简章
朋友是中科大电磁场博士，合肥38所和合肥工大教职两个offer选择？工大比我38有搞头
题主合肥工大的小学弟，现在土木房建形势不好，路桥挺火，但是不想去工地。国企设计院什么条件才能进?作为工大学长，有必要跟你好好说说。本人工大结构研究生，目前来看，稍微大一点的设计院很少招人了，就算是招也是211研究生起步，而且你会碰见很多同济，东南，交大的同学过来跟你竞争（他们也不好过），小院的话，人员流动比较大，可能会招一两个，但是基本都要靠导师推荐，不会专场招聘。本科毕业的学生基本都是施工单位为主，如果不想施工，可以考虑考公务员或者一些事业单位基建岗一类的，有目标是好的，但是不要轻易给自己设限，就业不知一条路，可以多了解多尝试一下
合肥工业大学宣城校区和浙江工业大学哪个好？谢邀。合工大宣城校区不了解， 不知道宣城校区是哪种性质。就我个人经历看合工大和浙工大在杭州认可度差不多。不过就在浙江而言，我单位同事里浙工大的校友很多，合工大人就只有零星了。但是合工大是211院校，去上海或者其他地方认可度容易形成一个211的门槛。当然，就城市选择而言，我个人认为无论宣城还是合肥，杭州都有不可比拟的优势。不过合工大和浙工大都还不错，一家之言，供题主参考。
合肥工业大学的男生宿舍有空调吗？楼上正解，男女生宿舍都有空调，还不错，不过要交租金。电费也要自己付，不算太贵，还是能负担得起的。而且图书馆，教室夏天吹凉风冬天吹暖风，条件挺舒适的。关键就是你得有个能控制空调的手机 
合肥工业大学是否在年年走下坡路？是的没错，好多学长在我入学前都跟我吐槽合工大多么多么脑残智障傻逼。 是吧，周周跨校区上金工，压榨你的午睡时间，来啊，我们一起去合工大做早操啊～
