安徽大学、湖南大学和吉林大学哪个大学更好？安大本科，就是你们看不起的安大，而且还是理工科，不管是吉林大学湖南大学还是安徽大学也都只是一所普通的大学，高考多考几分就上吉大，湖大，少考几分就上安大，能有多优越，高考对大部分人来说也只是拼努力拼运气的考试，说实话真不知道有些人的优越感到底是怎么来的，都是从高考过来的，谁都没有差太多，真有那么优越，参加什么高考啊。 百度基本有的东西就不说了，作为一个还没毕业的大三狗，我很喜欢我的学校，就像是高中一心憧憬的大学一样，校园很好看，学姐很漂亮，大概因为学生男女比例是1：1的原因，经常有一对一对虐狗人士出现。我们的老师都是很不错的老师，专业课用的书基本也都是我们自己的老师主编的。  学习还是看个人，这里有整天泡在图书馆的学霸，也有在网吧熬夜打游戏的。 自认为安大还是很不错的学校，我不会羡慕吉大，湖大的学生，也不会看不起比我们学校差的学校。
在安徽大学就读是怎样一种体验？2015年5月12号更新~~~看到有人黑安徽大学，真是不能忍啊！午觉也不用睡了，直接起来开电脑。 请原谅我一生放荡不羁爱·撕·B~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~更新线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ @吴状元同学在他的大作中提到“安徽大学是一所垃圾大学，误人子弟，浪费教育资源。老师上课连话都说不清，请千万不要报考。” 请各位看官冷静，毕竟国内高校基本都是通过高考成绩来录取，而一样谷养百样人，和所有的集体一样，AHU也是鱼龙混杂。我和他都不能代表AHU毕业生的整体水平，请各位看官知悉。 我给@吴状元同学的第一个回复是“佛印看苏轼像一尊佛，苏轼看佛印像一坨翔。苏轼洋洋自得，以为自己了不起。其实，佛印心中有佛，所以看苏轼像一尊佛，苏轼心中一坨翔，所以看谁都像翔。 这世界上总有人，自己混的惨不忍睹，彻头彻尾的失败者，偏偏爱把所有的错误推给别人。我也只能呵呵了。”   确实，人性当中都是有这样的缺点。 A：“B，你为什么是个loser？” B：“因为我处的环境/家境/学校/公司/国家不好。/因为我家楼下张大妈家的狗狗老是叫，吵得我无心工作。” A：“C，你为什么是个成功人士？” C：“因为我自己勤奋，因为我自己牛掰啊！”  人们总是把失败归结于客观因素，把成功归结于自己的努力，诚然，有人质疑你的时候，这无疑是一个找回面子的好办法（虽然大家都懂是怎么回事哈），这是loser身上最后一块遮羞布。我觉得这样做没错，毕竟，谁都会失败，谁都会丢丑，而大家都是体面的人，都想有面子。 但是，有的人骗别人骗着骗着自己也信以为真，把遮羞布当成一面高高擎起的大旗，就真的就是猪八戒照镜子——自找难看了。  我给@吴状元的第二个回复是“对呀，因为你不知道这个典故，所以这个典故就是我编的。也因为你不知道，所以一概否定，也因为你看到了一点，所以否定全部。 同样的环境，为啥有人去了清华北大，有人出国留学，有人高薪就业？总不能这些人背后都有手眼通天的关系？ 你说的情况可能确实存在，但是，我可以告诉你，国内的高校基本上都是一个鸟样子，天下乌鸦一般黑，别说国内，国外许多学校的秘书也都是吃啥啥不剩，干啥啥不成的。既然这个社会是这样，何必投胎为人？ 我只知道，我的绝大多数同学，珍惜在安大的时光，感谢安大的照顾和培养，在安大的几年中，大家都得到了巨大的进步。 我就是电院的，我和几个本科同学都有30w年薪的offer，我的本科同学百分之二十几考上了985大学，我有本科同学去国外留学，我本科同学将近百分之十读了博士。 请问，为什么大家在安大都能进步，都能取得成绩，唯独你不行？”  确实，AHU有很多弊病，这些弊病有AHU自身的因素，有现行国内教育体制的因素，AHU很不完美。但是，首先，国内大部分高校都是一个样子，无论985， 还是211（何况AHU本身就是211一员）；其次，不能因为AHU的缺点，就彻底否定AHU。试问，哪个人没有缺点？有缺点的高校就是垃圾，有缺点的人是不是也是垃圾？ @吴状元，你有没有缺点？  来点正能量给大家~ 答主我曾是AHU电院一冷门专业本科生（哈哈，冷门专业学费只有4K5，非冷门专业学费4K95），全班60人。毕业几年过去了，看看现在大家混的怎么样？ 一人，美国TOP10大学博士在读。 一人，德国博士在读。 6人，博士在读。 30人，安大或985硕士 工作的同学，毕业时候签订了工作包括华为.中兴.联发科.海康威视.某1研究所.某2研究所.中航某研究所.中航某下属子公司.奇瑞.海马.比亚迪.三一重工.徐工.京东方.联想等等。全班所有同学都在大四上学期的11月份之前找到了工作。 升学，AHU每年各种国内名校Offer无数； 出国，AHU每年都有世界顶级名校交换生项目，国家公费出国项目，AHU的各个实验室给你提供刷项目，发paper的平台，我同学就是拿了美国顶尖大学PHD的全奖出去的。   So.你不行，就是你不行，不要怪别人，不要怪环境，更不要把骗别人的借口当成了真理。   最后，@吴状元说：“呵呵呵呵，三十万年薪的工作也好意思拿出来说。井底之蛙。哥不屑于和你这种没见过世面的小青年讨论问题，不在一个层次。”   恩恩，我只是井底之蛙。虽然我见过国务院副总理，攀谈过副省长，见过全国几十所高校校长，和几十所高校处长讨论过。  最后不得不吐槽一句，知乎上真的到处都是年薪百万啊~~~ 哈哈哈哈哈哈哈哈  ~~~~~~~~~~~~~~~~以下为第一次回答的内容~~~~~~~~~~~~~~~~~  在安徽大学已经呆了七年了，马上面临着滚蛋~~~~总的来说，我觉得安徽大学是一个非常不错的平台，可以这么说，国内大部分985,211学校提供的平台在AHU都能找到，只要你努力，我觉得在AHU并不比在一些985要差。恩，我觉得大部分211高校都差不多。 我一直觉得，你是一个什么样的人，比你在什么位置，更重要。
安徽大学怎么样啊？安大到底有多“烂” 有些人很讨厌自己以前生活过的地方，因为有了更好的去处。  几个室友保研去了985。 其中一个保去了科大，此后就一刻没有停息过的抨击安大。“女人多的地方是非多，安大女生多，学习氛围和科大简直不能比，一些女生穿的样子晚上都不知道是去干什么”、“不是我保研去了科大就说科大好，安大真是垃圾中的战斗机，211里面就数安大垫底” 、“什么。湖北大学，山西大学，没怎么听过，反正比安大强，哈哈哈”...等等。 说起自己的家乡，也称“打死我也不会回到那个小地方，死也要死在某某大城市”…  她们也不是个别，其实我们整个班同学，从一踏入学校，就没停止对自己专业和学校的嘲笑。每当听到那句“国内一流，国外知名”的话，我们都笑抽了，哈哈哈，还国内一流…只不过后来有的人通过自己努力，保研去了人大浙大等，甚至有的还跨专业考上了北大的金融相关专业。  但安大不强确实是个事实；大学以后人分出了三六九等，有的人混的很好，有的人混的很差，这也是事实了。 还不都是凭个人能力么，没什么好说的。 之所以觉的不舒服，我之所以写这个帖子不也是因为自己没有考到更牛逼的学校么…在这里唧唧歪歪 想来，那些真的出色的人也不会计较这些。  只是，算是作为一个弱者吧，类似于我，或者安大，混的不是很好的这么一个角色， 作为一个曾经和“你”相处过的人，作为曾经给你提供大学四年生活学习的地方，为什么连一点点离别的尊敬都不会给。 你后来有了好去处，也是在安大图书馆挑灯夜战的无数日夜造就的， 虽然主要靠的是自己的努力，但它也是默默陪伴，容留你，供你日后腾达的基石地， 为何你要这么唾弃它？ 为什么连你最亲近的人，朝夕相处的室友都不诚心相待，而要去关心那些毫无关联的人？ 对其他人倒是表现出礼貌的样子，回到寝室却什么也容忍不了？  也许是没有资格说的人，我也是一个小肚鸡肠的人。 但是如今这样严格优胜劣汰的世界，只会逼着人自私。  不是说安大有多好，安大本来就不是什么名校！ 只是针对那些要毕业了，把安大骂的一文不值的人！ 有的人一直认为xxxx，那么牛逼怎么就只达上个安大，安大和名校的分数差距不是一点点吧 一所在一本分数线附近徘徊的学校（除了少数高分专业外），“你”怎么不说当初多错1、2题连安大也上不了！ 后来有差距，是靠自己的努力！ 当初“你”没填上这个垫底的211，那就连所谓保研外校的资格恐怕就没有！ 说全靠自己能耐，有能耐就去考呗，是金子在哪都发光不是吗！ 最后保研了，就忙不迭的更加嘲讽安大：“大学是场噩梦，我现在只憧憬研究生的生活”之类 还有一些失意的，直接说是安大把他毁了， 呵呵呵   骂它什么什么地方不好无可厚非， 作为排名靠后的学校，烂也有烂的理由。能指望安大事事让“您”满意，和北大一个管理水平？那也不是安大了吧！ 只是作为自己的母校， 离别时稍微有点尊敬好吧！ 骂的和狗屎一样，只能说“你”以前的水平也就是渣渣吧！
安徽大学距世界顶级大学有多远？合肥与波士顿的距离11747km (本来想说黄山路斜对面就是。可是想了想USTC裤子大再牛逼好像也不是世界一流)
安徽大学有哪些老师的课会让你激动不已？作为一名大四理工狗，回顾三年来在安大上的各种课，其实让我最动心的不是我们自己的专业课（其实化院老师的课很好的，毕竟理工课生动有趣起来不容易）。  可以说这两位老师我终身不忘， 一位文院的 郝敬 老师，一位是历史（？）的 梅立乔 老师。  安大选课要求我觉得很好，文科类要选科学素质课，理工科要选人文素质课（好像是科学人文择一即可？）  因缘巧合，大二选了郝敬老师的红楼梦导读，貌似是第一次开课，我上课有个习惯，一定要坐第一排，在大学里坐第一排一般是没人跟你抢的（笑），可是郝敬老师的课竟然每节第一排是满的！满的！满的！这只是素质课而已啦，后来才知道坐我旁边的大多都是文院来蹭课的孩子。。。  那时候我就在想，这魅力得是多大啊。  然而刚上第一节课完，我就完了，我深深地迷上了这个瘦弱书生般的老师（脸红）。。。  我上课的第二个习惯就是记笔记，其实有些素质课记起笔记来很单调的，没什么可记，然而上红楼梦导读这节课是，我的手速完全跟不上的，专业核心课都没这样马不停蹄地记录。  然而我乐在其中啊。   从清朝朝局说起。      老师解说我一边听一边赶着抄的，字丑了点，重点是内容啊内容（平常字很好的【捂脸】）      校园网速慢，笔记都是满满地喜欢。  我喜欢郝敬老师布置的作业，    人物关系图。   大观园方位示意图。（我最喜欢的）  从小到大没有这么期待过做作业好吗。  临近期末，老师说看大家一学期都木有按要求看书，他决定以后不开这门课了（老师我很认真啊，不要绝了我以后蹭课的期待好伐，为此我还特意写了一封邮件向老师表达我的敬意——估计是没被翻牌。。。。。【哭】）  总之，以前喜欢红楼梦，我喜欢宝玉黛玉，上完他的课，我爱上了玉兄和颦儿。     第二位老师是一开始大一上近现代史的课认识的，学姐帮忙选的课（是的，我安大就是如此有爱，学姐学长都帮新生熬夜抢课的。。。【比心】）  坐在第一排，梅老师名字真好听，声音也好听，长得真有气质。。。。 花痴脸地过了一学期，意犹未尽。  然后又选了她的徽学概论。  第一节课就让我感慨颇深，梅老师说，很多学生不是历史系的，她不要求大家有多么专业的观点，只一点，一定要是自己的想法，自己思考，这才是她要教给大家的。  想起来我们化学的一位喜欢三毛的老师（这个是专业实验课，就不提了），他也是强调着大学生要懂得思考。  不谋而合。  说起来像大道理，却真的是我们现在需要的品质。  汪曾祺说联大的老师，“重报告而轻考试，爱惜并尽可能激发学生的才气，不怕学生的新与怪，只担心平庸。” ——我觉得梅老师就是这样的老师。  PS：老师有个习惯，期末会让学生推荐好的电影、书和音乐给她，了解我们的世界。    这两位是我在大学里最大的收获之一。 安大也许并不优秀，但是她有优秀的为师者。
如何看待孟修然与安徽大学百事通发生的知识产权纠纷？●ｖ●无缘无故硬来更新●ｖ● 回答这个问题好久了，刚打开知乎收到这个问题的第14个赞，最近也算人生的另一个阶段过渡期吧，就来硬更新一下~(๑• . •๑) 过年之后应该就会离开合肥了，虽然我还没确定去哪里，但是我当然是我汉子去哪里我去哪里，汉子已经有了杭州和上海的offer，但是最近想去深圳的心根本停不下来怎么破？ 今天学车有两个毕业好几年的学长都推荐去深圳，有一个已经跟自己的妹子也就是现在的老婆结婚了，也不知道自己几年后有没有这个福气~ 不过我会努力的！ 另外，据说百事通粉丝2w3了，撒花~ ヽ(•̀ω•́ )ゝ 就是这样了，债见~      以下是原答案(ฅ&gt;ω  算半个利益相关，一直关注这个问题，决定不匿。 我汉子是百事通的程序猿。 他是代码痴迷者，不谈恋爱不吃饭不睡觉但是不能不敲代码。 他参加了很多团队，最后选择留在百事通。 跟着他后面也算了解百事通吧，打算偏题来说说我眼中的百事通。 记得当时百事通招人，我汉子发了一条信息过去，其实当时已经过了面试的时间，而且我汉子陪我在九龙街买好吃的，没抱希望，但是后台回复跟我汉子说九龙街见面。 还没等我们吃完，就来了一个学姐。我汉子和学姐聊天，我在旁边默默喝奶茶，学姐很健谈而且没有架子，一直在找话题跟我说话，怎么说呢？那种感觉就像认识你很久了一样，不会觉得别扭。 后来某一天，我汉子得知被录取了。 学姐总是邀请我汉子带着我过去蹭饭，但是当时我才见过学姐一次而且介于我不是百事通的成员就一直没有去。 再后来，我汉子做了查成绩功能，百事通粉丝7000多增长到13000+。（粉丝增长确切地说应该是一个团队的功劳不过我这么爱我汉子肯定会盲目认为是他的本事） 我开始往来百事通实验室。 我肯去的原因，第一，我表脸的认为我汉子这么棒了带我去肯定不会被说闲话。第二，学姐还有其他小白真的对我都很不错，让我一点都不觉得拘束。第三也是最关键的，当然是因为有空调，有无线哈哈哈哈~ 这里要提一下，我比较熟悉的几个小白。 希望你们马上就能结婚的学姐学长 和我一样一直在减肥但是办了健身卡现在等同报废，没事和我聊着有的没的的金凡同学 经常被女生送水果处女座减肥成功典范的徐震同学 还有平易近人的女神学姐 还有很多我不熟悉甚至不了解名字的小白 他们会跟你搭话，怕你尴尬 这样过了一段时间。 之前我并不认识孟修然同学，后来她从台湾交流回来在实验室偶尔碰到。 后来，我跟我汉子老是因为他总是在敲代码不顾及我而吵架。那段时间基本三天两头吵。有次吵架我汉子甚至说百事通和我，他选择百事通。 妈了个淡淡，没错，他胆子就是这么大，这话说出来也不怕我捏死他。 后来我就不去实验室了。 中间学姐找我聊天，开导我，帮我教育我汉子，告诉我遇到问题要坚强独立，还说不行一起逛街，不去想他。 虽然我并不是百事通的一员，而且在我对于我汉子选百事通不选我的行为表示要每天都给我吃一顿好的才能弥补的情况下，不得不说，百事通是一个在我看过的学生团体里面最温馨最把你当回事的地方。 后来聊到转型，现在有人说百事通盈利，我也是哭了。我汉子做项目的话一个月至少也有八千上万，可是来百事通真的一毛钱都没分到。 他一个程序猿，遇到了让自己有成就感和归属感的团队，竭尽脑汁开发新功能，经常为了赶一个功能敲代码到半夜，且不说绝壁会早死，有时候我家的汪喵没粮吃我都气死了，不能接两个项目赚钱带我们三个花花啊，后来想想，赚钱不是最重要的，他想要做的事情一个一个都实现了，无论百事通无论创业，我都希望他能够完成自己的梦想，这是我作为妹子能够给他最好的理解，不是吗？ 但是，如果真的很多人都不理解他，对他有非议，我真的会生气，哪天他自己做着也不开心了，我就不让他做了，哼，不论是选课助手还是查询成绩，你们自己刷去吧！ 且不说我汉子是一个有互联网思维的IT男，就连我这种道听途说的都知道，现如今的互联网还怎么能想着赚粉丝钱。我也是醉了，不想走长久的傻逼才会这么做好吗？ 关于数据泄露，我也想说，现在互联网大环境下，阿里，携程都沦陷过，一个校园团队你能指望他们怎么样保护自己的隐私，他们真的在尽全力，也请多一些理解和包容。 背着我汉子打的这些，明早看到估计又会觉得我多管闲事了。 说真的，这两天才明白有些人真的很厉害！请收下我的膝盖！
安徽大学，江南大学，河海大学选择哪所？ 谢  @枝垂萤  邀。  送分题，这次总算设计了一个对河海有利的题目。  选河海无疑，因为烂中比好。  文科女生嘛，读不了CS就选个商院的专业，对个人气质塑造有利。  其实河海沦落到这个地步，我心态还算平衡的，说不定过几年后有人发问：  正德学院、晓庄学院、河海大学、*内C++培训班选择哪所？ 
安徽大学 郑州大学 湖南师范大学 东北师范大学 华中农业大学云南大学 海南大学 长安大学怎么选？云南大学。有过比以上所有其他学校都辉煌的历史，有着一流的自然环境和硬件设施（硬件设施不输一些名校），录取分数因为地理位置被拉低，大学十分的低调。至于专业，你还是仔细的去详查比较好，都了解的不太全面，随便说的话不客观。
像安徽大学，河北工业大学这样的211是不是不如一些普通一本？考研，出国几率大吗？三年前考上安大的时候，和你想的一样。后来我花了三年才想明白。 1. 个人的努力最重要 。 2.绝大多数一本学校所能提供给你的师资、设备，完全能满足你的学习能力和欲望。本科你很难接触到很深的理论和技术，对师资和设备要求没那么大。不论在什么学校什么环境，硬件软件都无法成为你失败的借口。 个人的努力最重要 。 3.关于出国，主要看个人，加分项上：985&gt;211&gt;普通本科,；关于考研，难不难看个人，考到好学校与别人是否有差距也看个人。 个人的努力最重要 。 2、3基本是废话，我想说的只有1。 真的不是给你灌鸡汤。 就以安大为例说说吧，因为本人就在安大上。 安大不好么？就业的说不清好坏，就说深造的吧。大我一届的学长申请到华盛顿大学计算机的offer（华大计算机全美前五），一起做项目的学长去了IBM，化院一妹子大一就开始发论文还没毕业就拿了常青藤的全奖offer，一个学霸寝室四人全部保送清北读研，光我认识的比我大一届的就有不下二十个要么全美前一百的offer要么保送国内985要么去了BAT，至于其他更多我不知道的就不多说了...一届5000+，保研985+出国 学校比较好的，没有300+也得有200+，再加上考研上985的。可别说没给你机会往高处走啊。 安大好么？我们班最狠的一次三分之二的人有挂科，我们院每年近十分之一的人挂科严重到无法毕业，有的课老师要靠一节课点两次三次名来留人，随便进个男生寝室都是在LOL。 前阵子还在知乎上看到有人回答“被清华退学是怎样的体验”，主人公沉迷游戏挂科严重，被清华退学了。 我觉得对于你的问题以上已经解答的很明确了。 你是怎样的人，全看你自己。  突然想到一个亲戚，从小就不是省油的灯，去网吧，打群架，离家出走，什么大事情都搞过，高中都没考上，一直是家族的反面教材。最后去学体育，考了一个专科。后来不知道怎么突然醒悟了，开始发了疯一样学习，就像老套励志故事的情节，自己在省城租房子，年三十都是在出租屋里背书度过的，一直到考完才回家，最后考上了一个二本的本科，然后拿奖学金，专业第一，今年考研，听说考上了西南财经。 能给的建议就是，不论你在什么学校，想出国，你就好好刷绩点学英语做项目发论文；想读研，你就好好刷绩点学好专业课争取保研，真要考研的话，你要是个有恒心的人，半年足够，别被图书馆那些早出晚归天天在朋友圈打鸡血的人吓到，你去图书馆坐那随便找个人盯一天，看看他有效学习时间是多少你就有数了；想找工作就多找实习，发传单服务员什么的就算了，你听那些资本家忽悠你说磨炼意志，其实他就是想要廉价劳动力。 最后，如果大学四年你觉得能你的付出能对得起自己想要的，你就能赶上985的学生了。 有些跑题，但如果你真的能想明白这些，事已至此，你就真的没必要纠结那些问题了。就算我说“不如”，“几率不大”，“赶不上”，你就放弃了么？ 祝好
安徽大学与汕头大学如何选择？希望题主看到我看到我看到我 我是一个01年高考的安徽人，分数高过一本线十几分吧，然后抱着‘上大学要离家远点’的愚蠢想法，脑子进水的上了汕头大学。为此事我后悔至今。恩，没错，后悔十几年了。 读汕头大学是我这辈子最错误的决定之一，另一个是读化学系。 安徽大学是211学校，从城市来说合肥比汕头好太多，这两点就足以让你做选择了吧。 如果你读完大学想出国，那么选安大，因为合肥大学多，各种出国相关的培训机构多，出国的学习氛围也浓得多。 如果你读完大学想找工作，那么选安大，因为在找工季，安大的好企业的宣讲会比汕头大学多得多。 如果你是安徽人或更北方的人，那千万读安大，汕头是个交通不便的城市。
为什么有人说安徽大学篡改国立安徽大学校史？那么国立安徽大学和现在安徽大学的校史是什么样子呢？【安徽人自答】说现有的安徽大学篡改原国立安徽大学历史，这种说法是客观的，但也确实不尽人情了，因为在院系改革拆分原国立安徽大学之前，以国立安徽大学为代表的安徽综合性高等教育学府的学脉也是几经中断、几经重建的。所以我觉得不必刻意吐槽现安徽大学如何篡改历史，毕竟，在院系改革后直到现在，也只有这所安徽大学（原称合肥大学）能够承继安徽综合性高等学府的学脉（注意我说的是广义的安徽综合性高等学府的学脉，而不是狭义的那所国立安徽大学），这个地位是其他非综合性的大学无法担起的。除此之外，我个人感觉这个结果总归是比当年燕京大学和辅仁大学的命运要好吧。  ———————分割线——————— 下面来梳理一下近代安徽高等学府的历史，楼主所列举的那几所学校除现安徽大学是由1956年新建立的合肥大学就地改名而来的之外，无一不是从近代这一学脉中发展而来。 一、先梳理这一学脉的主线:求是学堂（也包括兼并进来的原安徽省学——敬敷书院，这原不属于近代教育的体系之内，是因兼并而入内的，这也说明近代安徽乃至中国教育的过渡性，新旧界限是不明晰的）、求是大学堂、安徽高等学堂、省立法政专门学堂——私立江淮大学、省立大学、公立法政专门学校——安徽省立安徽大学——安徽临时政治学院、安徽省立安徽学院——国立安徽大学。 （一）、求是学堂于1897年由安徽巡抚邓华熙设于安庆，学堂建制仿盛宣怀创办的天津中西学堂（现发展为天津大学），是一所新式学堂。其址设于敬敷书院，敬敷书院建制撤销，并入求是学堂，人员亦有并入，那时的新式学堂，在教员与教育上仍有极大的中世纪遗存。1901年时任安徽巡抚王之春应慈禧太后诏仿袁世凯在山东举办的山东大学堂（现发展为山东大学），改求是学堂为求是大学堂。一年后又应管学大臣张百熙制定的《高等学堂、中学堂、小学堂章程》，时任安徽巡抚聂缉椝做出调整，求是大学堂径称“安徽高等学堂”。1906年严复曾出任安徽高等学堂总办。1906年，聂缉椝又设立省立法政专门学堂，一般被视为此后安徽综合性高等学府中法学科的源溯。此两校皆因辛亥革命而停办。 （二）、1912年，安庆人程滨遗独自募捐成立私立江淮大学，私立江淮大学中包括教员和学生有相当规模来自于上述的安徽高等学堂和省立法政专门学堂，所以可以说，安徽近代综合性高等学府的学脉至此是传到了私立江淮大学身上。同年，革命党人柏文蔚出任安徽都督，起用陈独秀，陈则筹办了省立大学，但此校一直未能像样操办，于1913年勉强并入私立江淮大学。然而反动军阀倪嗣冲统治安徽后，私立江淮大学受到极大冲击，被改为“公立法政专门学校”，程滨遗也离开了安庆，而这个学校也是在勉强维持，可以认为，上述安徽近代学脉至此是式微，甚至是中断了。 （三）、安徽省立安徽大学经多年的筹备后，于1928年正式成立。这也是正式定型的安徽大学，直到安徽沦陷之前，这个学校一直发展飞速，许多学术名流跻兹执鞭，不一一列举。当时有这样的说法:（安徽大学）于（南）京沪一带，仅次于同济。 （四）、安徽沦陷，安徽省立安徽大学被迫解散，书籍及器材流失严重，学脉再次式微。撤逃到大别山脚下的安徽省政府于1941年筹办临时政治学院，该校于1943年改为安徽省立安徽学院，这个学校有相当部分教员和学生来自于原安徽大学，故可被视为学脉承继者，发展也相当不错。 （五）、1945年国土光复后，原安徽大学学于安庆复校，并援河南大学和湖南大学之例改为“国立安徽大学”，此时的国立安徽大学，生源及教员几乎全部来自于省立安徽学院，而安徽学院在人员流动之后则迁往芜湖。 （六）、1949年解放军接管国立安徽大学后，学校迁往芜湖与安徽学院合并，称“安徽大学”。 （七）、1954年，安徽大学建制撤销，拆分为安徽师范学院（留在芜湖，即今安徽师范大学）和安徽农学院（迁往合肥，即今安徽农业大学）。1956年，安徽省委在合肥新筹建合肥大学，1958年毛泽东视察该校，并提议把校名改名为“安徽大学”，安徽师范学院（此时称“皖南大学”）中继承自原国立安徽大学的物理系部分师生迁回安徽大学，这一部分也成为安徽大学中唯一承继于原国立安徽大学的部分。 二、关于楼主提出的那几所学校的历史，安徽师范大学、安徽农业大学、安徽大学应该已经清楚了。至于安庆师范学院，除了敬敷书院的旧址之外，与上述学脉别无关系了，基本是于1958年新建立的。  ———————分割线——————— 最后贴图一张，愿安徽大学发展更好，安徽省需要一所全国著名的综合性大学来支撑起全省的政治、经济、文化的承继与发展。    
长安大学，安徽大学，燕山大学，我该怎么选？ 如果不地域和考虑就业地城市，只针对计算机来说选择为安徽大学＞长安大学＞燕山大学。   说说志愿填报和职业规划的心得  一般来说决定专业（职业）“含金量”有5点  1、学校：同样的专业不同的学校差别是天上地下的  2、地域：同样的专业就业地域不同差别也是天上地下  3、个人综合素质  4、学历 整体来看  学历越高收入越高  5、行业 比如同样学中文的  进互联网行业做编辑和去传统媒体做编辑待遇差别也很大  所以不是选个“好专业”就万事大吉  选学校选专业这事说简单也简单（半小时都不用），说复杂也复杂（可以是一门课）  这个问题和跟很多因素都有关系，就看你看重哪个因素了。一般来说填报志愿最要注意三点，重要程度不分先后，因人而异。  1、城市（地域）：学校所在地城市对视野开阔，提高综合素质，特别是就业和保研有着重要的决定因素。为什么北上广成为就业地首选？为什么北上广部分211甚至一本也比部分外地985录取线还高，不就是地域优势吗。在北上广你可以获取更先进的理念，更广阔的视野，尤其是更多更方便的实习和保研机会。学IT就业地首选北京（其次是深广杭），学金融就业地首选上海（其次是京深）。  2、专业（地域）：如果你以读个好专业为第一目标，那么就不一定把目光放在北上广了。比如吉林大学的车辆工程，电子科技大学的信息工程，西南财经大学的金融学，山东大学的数学等专业都名列前茅，且分数不是太高，可以成为非北上广的选择。  3、毕业后的打算（未来规划）：这个容易被忽略，如果你毕业后考虑保研、出国、考研等，考虑综合类大学，偏远地区的985考研成为选择之一，比如兰大吉大川大等学校，这些学校的保研率和国外的知名度和认可度肯定比录取线超高的上财央财外经贸高很多。当然也要注意专业选择，理学基础类专业出国相对容易（数学
物理 化学 生化等）。如果想本科就业，那就选择专业性学校，比如财经类，工科类（特别是电子信息类）。两财一贸（上财央财外经贸）甚至南审、东财、江财、天财。两电一邮（成电西电北邮）甚至杭电，这类学校目前就业形势不错，起薪也挺高。  特别注意（理性看大学排名）：现在学校排名基本依据综合实力和学术能力等，有时候对部分本科就想就业的同学参考意义不是特别大。比如中南大学、吉林大学、山东大学、四川大学等排名很靠前（10—15），但是录取线却在25—35之间，为什么呢？因为这些学校门类齐全，比如文理法工农医都有，综合实力比较强，因此得分较高。但这些专业很多都是冷门，就业不太有优势，因此录取线不是特别高但排名很高。不过有一点害的还要注意，虽然这些学校录取线不太高，但优势专业录取线却依然很高，比如电气工程录取线为380分（江苏），机械工程可能才359分（江苏），所以不能因为最低录取线而轻视优势专业的录取线。  选专业这事说大可大（可以算是一门学问），说小可小（比如听邻居说谁学了什么专业不错就填了）。个人觉得虽然有那么一点点的运气成分，但如果想把握精确一些还是需要做一些功课的，可以划分步骤。  第一步就是了解有哪些专业（不一定都要了解，可以缩小范围在你感兴趣的范围内查询），这些专业大致学什么，干什么的。这里有个资料讲的有点参考价值。注意区分名字相近但其实差别很大的专业。    http://  mp.weixin.qq.com/s?  __biz=MzA3NjkzNDk1NA==&amp;mid=402735570&amp;idx=1&amp;sn=39a30ec6d522e6a6ff4587fd46ebdec7#rd        第二步就是确定方向（比如是财经 法学 管理等），确定这个主要依据几个因素  1、
本科是否就业：如果想本科就业，可以考虑实用性比较强的专业，比如会计、车辆工程、电气工程。如果是想深造和出国，可以考虑理学（指基础学科数学
物理等自然科学，大气科学等）这些专业相对来说申请学校容易些。  2、
个人秉性：比如如果热情活泼开放能吃苦可以考虑销售、管理类专业，如果内向，热爱技术可以考虑计算机 软工 电子类专业。女孩一般适合文科类专业，语言类也不错。  3、发展方向：比如将来想进高校研究所等，可以考虑理学类。  第三步了解具体专业（行业）  可以看看类似这种资料（知乎：不同行业的真实工作是怎样的）    https://www.  zhihu.com/question/1996  5010#676601      我觉得做完这功课可以基本上对专业有个把握了，避免读了大坑专业，或者孩子完全不喜欢的学起来很痛苦还要转专业的专业（转专业也不容易的，不同学校要求不同）  专业选择铁律15条  人们常说一个人只有做自己爱做的事，才能发挥出真正的创造力，做自己不喜欢的事，学习成本和代价都是很高很高的。应该说，没有学不会的东西，只有学会这个东西付出的代价大小有区别。而人的精力和时间有限，选择好专业所以才显得特别重要。  (1)先排除你绝对不会想学的。你可以不知道自己特别喜欢什么，但一定得知道自己不喜欢什么，一定不要选择自己完全不感兴趣的学不下去的所谓热门专业，不要相信什么“不感兴趣无所谓，努力就好”这种鬼话。  (2)没有明确兴趣爱好，但是潜意识里想要赚钱，只想要毕业后赚大钱，那么从商这条路比较适合。分数理想自然想选什么选什么；分数不理想的话，选学校不如选地点，尽可能选择北京、深圳、广州和长三角地区。  (3)依据秉性选择专业，如果热情活泼开放能吃苦，可以考虑销售、管理类专业；如果内向、热爱技术可以考虑机械类、计算机、软件工程、电子类。  (4)注意专业的不可替代性：不可替代性越强，进入门槛越高，工资相对越高（比如技术类岗位，金融行业门槛比文职工作门槛高一些）。  (5)注意专业的就业面：技术性越强，就业岗位越窄，比如本人本科专业是发电方向，多数本科同学去了发电厂电建，有利有弊。  (6)注意专业的前景：现阶段与互联网+行业相关联的专业都有市场需求。比如技术岗（IT码农、物流专业、市场营销、策划设计类工作）以及嫁接在互联网上的传统行业等。  (7)要选择行业院校的对口专业，在一个农业工程学院你去读经济，在一个医科大学你去读金融，可想而知师资力量。有些学校就是为了吸引生源开设专业的，选择需谨慎。  (8)千万别因为一所工科院校是985或211就想着它文科肯定也不会差到哪去。差的很远，师资力量可能不差，但是氛围会和你格格不入。  (9)认清不同专业拼的是什么，看清自己。比如金融，拼的真不是基础知识，而是综合能力。家庭条件不好自己又比较内向的慎选。  (10)本科不要学太虚的专业。市场营销，人力资源，企业管理等等，没有会计实用好找工作。  (11)如果家里条件不是很好，打算一毕业就能找个好工作的，尽可能不要选择基础学科，大部分理科专业就别选了，太基础的就别选。  (12)家庭经济不是很好的可以优先选择能迅速回现改善生活的专业。  (13)如果学计算机，一定要去北上广深杭成！二线三线城市资源少，要啥没啥，几乎是互联网荒漠，很多大公司连宣讲会都不来，实习找工作还得去一线城市找。  (14)如果本科想就业，选择实用性比较强的专业，比如会计、车辆工程、电气工程。  (15)如果想深造出国，可以考虑理学（数学、物理、大气科学等），这些专业相对来说申请学校容易些。  以上为个人见解 仅供参考   
安徽大学和杭州电子科技大学怎么选择啊？杭电的b老师，比你们不知道高到哪里去
如何评价安徽大学？只能这么说，不要抱怨自己身处的环境不行，因为你到了哪个地方感觉还是一样。 就譬如说，我很多同学羡慕我在安大，二本的羡慕一本的，一本的羡慕211，我们自然往985去看，然而你真的去了985，感觉也不过如此。换句话说，即便现在你到了北大，授课老师的科研成绩更高，但一段时间过后，你可能就会羡慕国外顶尖大学了。 所以没必要抱怨当前的环境，你抱怨只是因为身处其中。附一句，校园网真的很烂。
郑州大学，安徽大学，南昌大学，湖南师范大学的中文系？ 安徽大学的情况吧......  注重大学环境，所处城市的人文，文化氛围。  校园环境。本科生住的磬苑校区是新校区，环境很好，要教室有教室、要花园有花园、要图书馆得抢。寝室都比较新。就是校区比较大，平时上课基本在中心区域，倒还好。就是有事去各类办公室也许会麻烦些。  学习气氛。图书馆要抢位置，考研复习激烈时教室也会坐满。但日常的学习氛围并没有考研那么炽烈，班级节奏还是靠一两个大神来带。但是你可以期待这一两位大神的表现。  城市氛围。新区处在经济开发区，原属肥西县境内，入合肥城需要半小时以上。城市氛围怕是关系不大。  利益相关 安徽大学 文院楼下（其实也不是）   额感觉还是说点关于安大文学院优势的东西比较好。  相信题主应该在这四个学校的中文系（文学系）官网上查询过自己感兴趣的信息了。我不知道别的学校如何，但安徽大学近几年来在人文学科提升上的着力点毫无疑问是她的文学院。本身就有着文字学的极大优势来吸引人才，把学生带出去采风说是啥大自然文学，再加上现在设立卓越班以集中培养并加强对外交流（学期初拉到人大玩一圈什么的），都还是能看出文学院至少是个不拒折腾的部门。邀请校外学者前来讲座的情况也比它楼下几个系要多得多，只是很多时候会在老校区（一小时车程，直达）进行。而且据题主说希望大学生活充实，那么文院人多的优势就体现出来了。可以比较一下别的学校的招生总数，人少毕竟啥都搞不起来（比如本辣鸡在的地方）。  嘛，也算是吹了一波。然而我又不是文学院的我吹这些干啥......倒是可以去贴吧看看迎新群听他们本系的怎么吹。 
安徽大学新闻传播学院的研究生怎么样？作为新传学院的本科生来答。全国排名前20。师资力量挺强的。带头人是芮必峰老师。大多数新闻理论和复旦是一个方向的。因为大多数老师也是复旦研究生或者博士。具体发展要靠个人，如果以后真想从事学术研究，还是去top10比较好。
本科安徽大学（不那么好的211）研究生浙江工商大学（非211）还有一年毕业，应该怎样提升自己？少上知乎，多看书。少提问题，多感悟。（竟然如此押韵==）
有一个安徽大学女（或男）朋友是一种什么样的体验？题主合工大的？别在这问了，多到湖对面碰碰运气吧
郑州大学安徽大学和福州大学文科专业哪个好？您好，安徽大学中文系在读，安徽大学是一所211综合大学，个人认为在汉语言文学方面还是不错的，特别是汉语言文字学，更是国家重点学科，发展前景很不错。 PS安大图书馆有空调，教室有空调，宿舍有空调，食堂也有空调，你值得拥有。
在安徽大学法语系读书是什么体验？ 没读过，但是又其它经验   一般来说决定专业（职业）“含金量”有5点  1、学校：同样的专业不同的学校差别是天上地下的  2、地域：同样的专业就业地域不同差别也是天上地下  3、个人综合素质  4、学历 整体来看  学历越高收入越高  5、行业 比如同样学中文的  进互联网行业做编辑和去传统媒体做编辑待遇差别也很大  所以不是选个“好专业”就万事大吉  说说志愿填报和职业规划的心得  选学校选专业这事说简单也简单（半小时都不用），说复杂也复杂（可以是一门课）  这个问题和跟很多因素都有关系，就看你看重哪个因素了。一般来说填报志愿最要注意三点，重要程度不分先后，因人而异。  1、城市（地域）：学校所在地城市对视野开阔，提高综合素质，特别是就业和保研有着重要的决定因素。为什么北上广成为就业地首选？为什么北上广部分211甚至一本也比部分外地985录取线还高，不就是地域优势吗。在北上广你可以获取更先进的理念，更广阔的视野，尤其是更多更方便的实习和保研机会。学IT就业地首选北京（其次是深广杭），学金融就业地首选上海（其次是京深）。  2、专业（地域）：如果你以读个好专业为第一目标，那么就不一定把目光放在北上广了。比如吉林大学的车辆工程，电子科技大学的信息工程，西南财经大学的金融学，山东大学的数学等专业都名列前茅，且分数不是太高，可以成为非北上广的选择。  3、毕业后的打算（未来规划）：这个容易被忽略，如果你毕业后考虑保研、出国、考研等，考虑综合类大学，偏远地区的985考研成为选择之一，比如兰大吉大川大等学校，这些学校的保研率和国外的知名度和认可度肯定比录取线超高的上财央财外经贸高很多。当然也要注意专业选择，理学基础类专业出国相对容易（数学
物理 化学 生化等）。如果想本科就业，那就选择专业性学校，比如财经类，工科类（特别是电子信息类）。两财一贸（上财央财外经贸）甚至南审、东财、江财、天财。两电一邮（成电西电北邮）甚至杭电，这类学校目前就业形势不错，起薪也挺高。  特别注意（理性看大学排名）：现在学校排名基本依据综合实力和学术能力等，有时候对部分本科就想就业的同学参考意义不是特别大。比如中南大学、吉林大学、山东大学、四川大学等排名很靠前（10—15），但是录取线却在25—35之间，为什么呢？因为这些学校门类齐全，比如文理法工农医都有，综合实力比较强，因此得分较高。但这些专业很多都是冷门，就业不太有优势，因此录取线不是特别高但排名很高。不过有一点害的还要注意，虽然这些学校录取线不太高，但优势专业录取线却依然很高，比如电气工程录取线为380分（江苏），机械工程可能才359分（江苏），所以不能因为最低录取线而轻视优势专业的录取线。  选专业这事说大可大（可以算是一门学问），说小可小（比如听邻居说谁学了什么专业不错就填了）。个人觉得虽然有那么一点点的运气成分，但如果想把握精确一些还是需要做一些功课的，可以划分步骤。  第一步就是了解有哪些专业（不一定都要了解，可以缩小范围在你感兴趣的范围内查询），这些专业大致学什么，干什么的。这里有个资料讲的有点参考价值。注意区分名字相近但其实差别很大的专业。   【选择专业】大学专业分类详解（非常非常重要！）（已发）     第二步就是确定方向（比如是财经 法学 管理等），确定这个主要依据几个因素  1、
本科是否就业：如果想本科就业，可以考虑实用性比较强的专业，比如会计、车辆工程、电气工程。如果是想深造和出国，可以考虑理学（指基础学科数学
物理等自然科学，大气科学等）这些专业相对来说申请学校容易些。  2、
个人秉性：比如如果热情活泼开放能吃苦可以考虑销售、管理类专业，如果内向，热爱技术可以考虑计算机 软工 电子类专业。女孩一般适合文科类专业，语言类也不错。  3、发展方向：比如将来想进高校研究所等，可以考虑理学类。  第三步了解具体专业（行业）  可以看看类似这种资料（知乎：不同行业的真实工作是怎样的）   不同行业的真实工作是怎样的？ - 调查类问题   我觉得做完这功课可以基本上对专业有个把握了，避免读了大坑专业，或者孩子完全不喜欢的学起来很痛苦还要转专业的专业（转专业也不容易的，不同学校要求不同）  以上为个人见解 仅供参考 
  更多信息关注公众号“老杨聊志愿填报和职业规划” 
华侨大学，湘潭大学，安徽大学 南昌大学 华中农业大学，南昌大学 福州大学这几所大学怎么样？我当年也是在这几所大学中选择，和题主一样我也是文科学子，在语言类和经管类中选择 所以，最后，最后，最后，我去了华中农业大学，主要是因为武汉的城市较大，7个211之间还可以互相选择双学位课程 如果让我现在建议题主，去安徽大学吧 不是说母校不好，而是文科经管类的专业，安大还是名气大一些，而且武汉学校太多，应届生找工作竞争太激烈。反观安大，全安徽排名第二(虽然和第一相差不是一点两点-_-#)，如果在长三角找工作，知道安大的hr肯定多一些 其他几所学校题主还是不要考虑了，会有点浪费分数
湖南的计算机本科考生，想考研，想问问南京理工大学，合肥工业大学，安徽大学，哪个学校计算机研究生比较好？不明白为何工大学子四处黑我安大？我安大计算机平台保研可以上清华，本科生工作可以进bat研究生也能进微软来安大哪里不对？
山东大学是否已全面超越安徽大学？兄台，你是来故意黑的么？一黑黑两个？ 另外还有一个标签是 抄袭，这是什么意思？
双一流建设对安徽大学有什么影响？ 很抱歉，恰巧我本科在安大读汉语言文学，考研跨考来上海读高等教育学。关于“双一流”政策的发展，我们一直在参与。很多时候可能是外行评定内行，加之媒体的断章取义，会给一些没有什么专业特色又财政来源不多的高校严重的压力。确实，这个政策已确定会实施，但并不是对“211”、“985”等高校的否定或者洗牌。你会发现，第一批双一流高校肯定还是老牌211或985，这也是资源分配的一个机会，总体实力不强但可以发展自己的专业特色，才能立于不败之地。  还有楼主提到的安大。虽说是211的后排生，但是出去之后你会发现，它的人文底蕴和口碑是不赖的。没有不好的专业与学校，只有不钻研的学生。 
唉…本人女生，被安徽大学 通信工程录取，请问我需要复读吗？蟹妖。安大14届通信。 这专业挺好，我算水平一般的，现在收入也算不错，4，5千有点开玩笑？？？ 该专业的特点是软硬结合，从cpu讲到高等语言，别的专业应该没这待遇。如果学的话，高等数学，汇编，c语言，vhdl 是我认为最重要的四门课。安大工科虽然的确似乎好像确实不怎么样，但该讲的，该教的都有做到，剩下的靠自己。 特烦听到'我是女生。。。',女生生孩子就是生命的全部意义？
如何看待安徽大学最近突然严苛的检查？那个发跪下的，你为什么不发全？想搞事情是吗 
为何安徽大学行政管理研究生分数这么高，达到了370分？其实我觉得我无比适合回答这个问题。作为一个本科安大公共管理，研究生也是安大公共管理的学生，对安大是赤裸裸的爱啊。 2016年，报考安大公共管理学硕的大概400人左右，招收四十多人，录取比接近10:1，十个人里面招一个。竞争压力太大。大部分报考的学生是安徽人特别是合肥人，毕竟想研究生考回家的人还是挺多的。 安徽大学的公共管理专业可以说安徽最强的。中科大的同学不要生气，我们本科班保研最差的才去中科大，因为学校名声好听。毕竟中科大公共管理博士点刚刚被撤，他们学校也不太重视公共管理专业。对了，中科大公共管理只招收保研的，不招收考研的，所以想留安徽的考公共管理的同学们可选择的学校只有安大了。 最最重要的是安大公共管理考研不用考高数啊 。 有人说学校留名额给本校生，我坚决反对。其实安大本科生看不起研究生。所以保研留校的这么多年来一个都没有。像我们这种留校的都是考研党。
如何看待安徽大学因为根据国家文件组织学生体测（含裸测）上头条事件？首先声明，利益相关，本人为安徽大学12级学生，但不在此次被抽样体测的三千学生之内。本人为男生。  先说说对这次事件的看法。说实话，一开始知道这次体测要脱到只剩内裤的消息，还是很惊讶的，毕竟前两年也有体测，但不至于这样。后来了解到这次的要求严格、项目繁多和新闻中相关的那个国家颁布的“手册”要求后，想想也就释然了。但对女生也是要求这样，还是觉得不妥。后来看到有些人在空间里发说说吐槽，也没在意。但不知怎么的，过了两三天，居然各大新闻网站、媒体官微也陆续报道了这个事情。很惊讶，但更惊讶的是一部分媒体的报道，言辞激烈，用语也是颇吸引眼球啊！说安大拉低了下限，不知道这些媒体这种忽视客观事实、怎么有点击率就怎么来的行为是否也拉低了媒体业的下限？而在这些报道下的评论，有些人说话也真的是太难听，我想，这也是后面“向安大道歉”的活动发起的主要原因吧。现在的媒体也的确是有很大问题，为了吸引眼球也是想尽办法。而部分网友也只是看了报道中的“部分的真相”，就说出一些对安大名誉不好的话，也只能希望日后这些人素质能提高。  再来说说对这次体测的个别项目要求脱衣这一做法的看法，应该说是有理无情。这么做确实有理，为了数据准确，脱衣测量。但也确实无情，学校领导高高在上，只管完成上面布置下来的任务，而执行部门、人员未经慎重考虑就如此做也是非常不负责任。报道里提到了的工作人员说“平常在浴室洗澡也是光着身子”的说法，我对此也是嗤之以鼻。我去浴室洗澡，那是我自愿脱下了自己的衣服；而现在体测，我本身是不愿意脱衣，而你却是半强制地让我脱衣。虽然最终都是裸身示人，但这两者能相提并论嘛！再者，平常去浴室洗澡，所遇都为不认识的陌生人，人家自然不会一直盯着陌生人看。有时会有同学结伴去洗澡，不过既然是一起去洗澡的，那想必关系也是很不错，互相之间倒也没有什么尴尬，而且还会闹在一起。这个大家也懂。但是这次体测，都是同专业同班级的人在一起。就会造成一种和半生不熟的人在一起的尴尬境地。大家是同学，互相认识，但是又不是和每个人都非常熟。这种情况才是最尴尬的。校方明显没有考虑到这种情况，估计他们也不会考虑吧。而现在这事闹得这样大，学校对于那些自尊心受到伤害觉得隐私被侵犯的女生没有摆出应有的道歉态度，反而只是一味用“国家颁布的文件”这样一顶大帽子来压人，这种做法也颇让人寒心。自己不先对学生道歉，却先要求网友道歉，恐怕不能服人。  个别媒体无良，部分网友无知，学校做法无情。这是我的总的看法。  最后，我在想。五年之后，再次体测时，该要怎么做，才能避免今日之事再次发生。我想，是否可以在体测的房间内，搭出简易的临时换衣间。每个人在一个个小换衣间中测量，换衣间之间都有布帘遮挡视线。这样一来，不也就解决了。不过肯定有人说这么做的话，单人测量时间拉长，工作难度加大。那就增加人力，本来有三个护士，那就配五个护士；拉长周期，这次三千人在十天内测试完，那下次就花十五天。现在又有人说这么做的话，资金又要花多了。但是我想，作为一个211大学，是能拿得出这笔费用的；并且这种做法，既能体现出学校的以人为本，也维护、加强了学校的声誉，最关键的是学生感觉到了被尊重，对学校也会更热爱了。这么多好处，这笔费用也是值得的。  最后的最后，加两个字 以上（显得高冷） 想一想，还是匿了。
三本生，英国诺丁汉、约克研究生还是安徽大学研究生？謝邀，樓主需要結合自己的本科GPA還有你得學校是哪個大學的獨立學院，國外會參考校本部的水平來評估你。如果GPA和本部比較好，英語不錯，家裡支持你去國外，那建議你去英國。英國的兩所，建議去諾丁漢，回國知名度高一點。如果GPA和校本部水平不行，那建議考研，因為考研錄取參考中大學均分占比很小。 Good Luck！
安徽大学哪些专业比较好？谢邀，希望能以自己有限的经验给诸位学弟学妹们借鉴。也由于个人阅历有限，欢迎各位补充。  首先声明， 专业本身没有纯粹的好坏之分 ，每个专业对应的行业都有凤毛麟角的领军人物，也有转来转去还找不到自己兴趣和优势一辈子混在基层的人。“三百六十行，行行出状元”这句话是有一定道理的，那么如何将专业与个人情况相结合， 选择一个适合自己的专业 ，恐怕很难一概而论。所以 我的回答不会去建议你去选择什么专业 ，以下仅从 宏观 到 中观、微观 三个角度来管窥一下。顺带一些我所闻所见的实例，便于对我所处行业感兴趣的人理解。  “好专业”从这三个角度来看应指代的是：所处行业平均收入高低、所处高校就业难易、专业学习难易和拓展空间。而影响这三个指标的因素实在是比较复杂的，也会随着经济环境、社会环境和国家政策有一定的变化。  第一个问题：所处行业平均收入高低： 这是搜狐新闻里抓来的一张图：      图有点小，大家将就着看吧，2015年平均工资排名前三的是众望所归的 金融、信息传输软件和信息技术服务、科学研究与技术服务 。前两名与第三名有近20%的差距，而排名最低的三个分别是农林牧渔、住宿餐饮、居民服务修理和其他服务业。     行业与专业是不完全对应关系，1个行业可由多个专业人员构成，以金融业为例，其主要就业地之一——银行，招聘除了金融、财务相关专业外，还包括计算机、法务相关，甚至有些岗位根本不限专业。上图代表的是行业平均工资，也就是说只要你处于这一行业，无论你处于哪种岗位，其工资水平大致在以上范围。     这项统计只能说明全国最普遍和宏观的一种情况，仅可以作为入门参考，绝对不能以它为依据来判断专业。原因是其局限性主要表现在没有涉及 不同行业的不同分工 、未涉及 行业内竞争 等诸多问题。这个可以在中观的层面上进一步来分析。   第二个问题：所处高校就业难易（这一点我要着重讲一下，对个人来说这是最实际的问题！）  对应届生来说，尤其是本科生，如果不是身处985高校的C9高校，大部分人恐怕很难有一份脱颖而出的履历。大多高校在本科生培养上，是 批量化、无差别化的 。师资雄厚的高校，如C9高校能够推行导师制，相当于给你定制了1-2位学术导师，由导师指导你在本科阶段做一些基础的实验室工作或社会科学研究入门。当你本科就业或读研进修这将是一份与别人不同的履历。  举个栗子，中科大的学生在大三时，要参与“大学生研究计划”，每个学生，只要导师愿意接收你，你就可以加入导师的科研团队。（成绩极差挂科无数那种，不知导师会不会要了）。 曾有一位中科大的同学，本科导师让他独立完成一个3万的小项目，并发表学术成果。在许多高校，可能你读到了硕士、博士才有这样的机会；再差一点的学校，青年教师刚开始的起点也就是这个。不同层次独立承担小项目的年龄起点差异：20-23-26-28。 安徽大学也有相似的面向大学生的科研计划，我本科的时候2008年，有一些经费拨出来，好像是一个团队2000-4000元，团队大概有3-6人，注意： 此项目不是人人覆盖！ 我们班当时只有一个团队名额，54人，只有3-6人拿到了这个项目（我这个卢瑟没有申请到）。当时参与这项项目的同学，“不经意地”脱颖而出了，往专业的道路迈进了人生一小步，其实是事业的一大步......后期的发展多少也得益于这份经历。现在这方面支持应该会多一些，欢迎各位知情人士补充。 啰嗦这么多，一言以蔽之就是“竞争力”，由于分数界定了学校，那么在选择专业的时候要酌情考虑自己的竞争力。这其中包括优势科目、特长以及家庭资源。竞争就会产生选拔与淘汰，这是必然，淘汰下来不一定是因为个人太差，而是因为名额有限。靠不了自己的时候，靠家里帮助+自身努力的路径也不失为一种办法。 举个栗子，如果你学的是电气工程（本科），强电领域的话专业对口就业大致在以下三处：电力工程（如国家电网）、发电厂（大多以火电为主）、供电系统（各城市的供电局），这三处的待遇在本科生就业市场上与拼爹程度成正比，也许是我自身圈子太小，供电系统还没有听说过非子弟能进去的。那么对于普通人来说，就业就在前两个领域中选择了。那么 女生就需要考虑自己能否承受工程类的工作 ，或者说 你即使能承受，这些招聘单位也认为你不适合 。那么女生就需要继续读研、读博，或者换方向、或者换专业。我曾有女同学学工程管理专业工作单位在建筑公司，每天跟着一群男同事在工地上戴着安全帽和民工一起，虽然肯定地说她是女生中彪悍类型且能拼，但长期这样的工作环境她还是受不了后来还是转行做一些财务预算之类的工作。由于外界因素换专业的多少都是由于前期缺乏调研而选错了专业。我曾有女同学学电气工程，大学入学后发现班里全是供电局子弟，她所处学校的这个专业就业率一直都是90%以上，而她作为非子弟，一不小心就成了那10%。从这个专业大环境来说，理工科大学，综合性大学，专科大学（此大专非彼大专哦）都有开设，如果你处于Top学校Top专业，不一定要非常担心被逼的换专业，因为各大企事业单位突然冒出了那么几个适合女生工作的岗位，你能以专业实力+个人实力秒杀得到，但是对于非Top学校的大多数普通家庭的人来说，一定要慎重再慎重：选择竞争力小（录取名额多）、专业门槛高（拼爹少）的专业，是比较保险的方法。 就安徽大学来说，我读书时听说过学校里比较好的专业是： 英语、法学、数学 。这个“好”应该是指专业实力，英语从大环境来说，就业是不好的，因为普通翻译的专业相对门槛不高，就拿我们单位来说，有对外交流时，一般毕业生的6级水平就能凑合日常会话了，专家交流，某些留学过的专家交流起来无障碍，所以不会专门贴出招聘要英语专业的毕业生。而信息中心、信息系统部这些部门负责全单位的信息维护则一定会招聘计算机相关专业的毕业生，来了之后还当宝贝一样捧着......而安大由于 英语专业属于学校的优势专业，其毕业生有一定机会去争夺优势岗位 （同声传译？高官翻译？请英语专业毕业生来补充）。 先写这么多吧，答个题都没法上班干活了。回头来更 ————————————————————分割线———————————— 不管有没有人看，都要善始善终~ 今天讲 第三个问题：学习难易和个人拓展空间  这一点就涉及每个人自身的情况了。同样一所学校，同样一个班，不同人的发展都是不一样的，即使最顶尖高校最顶尖专业，也难说每届100%的人都能完成所谓“知识改变命运。”（其实有些人的命运根本不需要改变）这其中有家庭因素、性格因素、个人偏好、运气等等一系列积累的量变。 简单来说， 就是对所学专业要有一定自己优势，并把自己的优势最大化。  我记得曾在安大上学，有一位《思修》代课老师和我们谈过她的经历，她16岁考上安大，家里帮她选的会计学专业，按照正常的观点女孩子学会计是蛮合适的，收入稳定、有技能专长、能避免严酷的工作环境，但是她实在不喜欢，在学校里呆了一个月听不进去课回家补习了。第二年考了华东师大的心理学专业，觉得这个专业自己有兴趣，读了研之后回安大工作。 有人说“兴趣是最好的老师”，我局部赞同吧，我更倾向于了解自己的长处与短处。高中毕业很多人会说，我擅长学哪一科，是不是就该选那个专业？高中的科目和学科并不完全对应。科研强调研究方法，通俗来说就是不同的学科要求不同的思维习惯，这是一个复杂的问题难以一言以蔽之。比如文史类专业更强调一个专题下的知识广度，能结合相关的信息完善这一领域的知识体系，而部分工程类专业更强调通过科学方法和设备对一个领域的深入（对理工了解不多，此处如有bug请补充）。 有很多理工的人说社会科学研究比较简单，随便背背写写就能出文章，学不了理工就学文。这其中有两个误区：一是认为社会科学不强调工具方法，其实很多国外的历史学研究著作都基于大量的数据统计和换算；二是认为社会科学门槛低，也不尽然如此，比如古文字学中，甲骨文就不是那么容易记记背背，更不必说对其研究出文章。给你一本不加标点的《说文解字》来进行“训诂学”入门，也是需要耐力和智商支持的。喜欢博物馆的人应该不会对历史、考古、古汉语、民俗学等学科怀有“背背记记就能出成果”的狭隘观点。此下社会科学的被轻视有一系列复杂的原因，此时这样不代表一直会这样。当然，社会科学的一系列就业问题是与每个人相关的，对待这个问题的应对方法是： 不要对学科有偏见，找准自己的优势点才是最重要的。 曾有一位学习汉语言文学的同学和我说，这个学科应该是“贵族学科”，没有经济压力去研究学习挺颐养身心的，家境贫困的人大多很难通过学中文改变经济状况。这些年我结合自己的经历越发认同这句话了。学金融的和我们已经拉开了不小差距，学理工的好多也进了中产，学文史哲的...额...我的小心脏。不过还是可以糊口的啦。   最后，寄言一句，选择专业最好的办法是，请教近5-10年学习这一专业出身的人职业发展路径，感兴趣的话就多问几个人。每个专业中蕴含的信息量都非常大，变数也非常多，是不能通过一篇文章、一本书来了解的。
安徽大学和河北工业大学比较？安徽大学不了解，河北工大的话校风还可以
我是安徽大学国际商学院的学生，也就是安大的专科。我该出国还是专升本？去年学校体验项目去过格林威治大学，今年九月打算去那读本科最后一年，我虽然不是安徽大学的但是在那边有很多安徽大学的学长学姐，来接待我们的也是，格林威治是一所很棒的大学，排名低是因为学校是文科艺术类大学学校建筑楼等都是文物科研能力跟不上，学校还后面还有个旅游景点以及著名的格林威治天文台，个人觉得，我们去年在那体验了十天，那里的老师以及餐厅工作人员都非常友好，很有责任心，全程陪同的安徽大学学长也给我们留学了很棒的印象，他们现在有的继续留在格林威治读研究生有的作为跳板申请到了很棒的大学读研究生，比如雷丁大学 格拉斯哥 拉夫堡等等，我们今年九月去格林威治大学老师给的费用标准是一年20万元，包括了所有的费用当然具体生活费看个人花销，如果有条件这是一个不错的机会去看看世界去接受西方教育，虽然格林威治综合排名不是很高但是商学院排名还是可以的，国内排60左右如果我没记错…虽然不高，但只要拿到二等一学位，申请前三十的大学读研究生根本不是问题，当然最终决定还是在你～关于回国就业的问题企业要不要你我觉得完全取决于个人的实力，如果能在格拉斯哥这类大学毕业取得研究生学位我不相信进不到好的单位 ，总之留学说俗一点对于我们这种家庭不算富裕的来说就是为了以后的赚钱铺路，当然不是说一定就能比不出国的赚得多，总之人各有志～不管怎样都希望你成功 
如何评价安徽大学体能测试脱光衣服的行为？是正经安徽大学吗
安徽大学真的垃圾吗。？你要在安徽省内混 口碑还是不错的，安大是个招牌 出了安徽省，能知道安大的就不多了，出了专门对各个大学比较有研究的，像是大学老师啊等等 但是安徽大学本身是不错的（不要迷信大学排行榜） 每个专业都有大牛，你想要拿奖学金也不是那么简单的事情 那种说法“所谓闭着眼睛随便拿奖学金的人”估计智商都200往上数吧 我们安徽大学有很多都是可以进985甚至你想象不到的更好的学府 我有个同乡学妹高考分数可以上武汉大学法学院的，也来到了安大 很多都是各种各样的原因高考没考好啊、志愿填写有误啊 来到了安徽大学，所以人才绝对不少的，校园风气好 学习氛围也非常好（我没见识过其他大学，没有对比性） 至于教学和学校资源 可能真的弱一些，但是垃圾不至于 有非常出色和负责的老师  所以说，你选择安大了吗？
在安徽大学上新闻好还是在安徽财经上会计好?安大新闻！
安徽大学的上网客户端有mac版本么？如果我记得不错的话可以用命令行的 802.1x验证搞定。  安青论坛的网络版就有。  不会用的话还可以Google H3C 802.1x inode客户端，我之前在国内某高校的资源下载页面下过。
安徽大学在外省名气怎么样？（有听过安大的会计专业吗？）?安大在省内名气不显，何况外省乎！
2017安徽理科45000名能上安徽大学吗？说实话，应该不能
为什么安徽的大学对本省学生录取分数这么高，对外省少了好多?是不是江淮学院~
有安徽大学或者合工大的计算机系、新传、艺术的14级的技术派吗？想找能一起做款应用的小伙伴？12级学姐表示：我就静静看着，不说话~
云南大学，安徽大学，郑州大学，河海大学，福州大学，想学法学，这几个大学怎么选？去郑州大学，法学虽好，只要你努力，可以成功。别忘了，四年后可以考研。
有机化学研安徽大学好还是合工大？为什么不试试中科大，双非不少。
安徽大学法学专业，GPA均分87，不知道能否申请香港大学人权法研究生？香港大学还是比较看重申请者的均分的，所以大学均分不要低，另外雅思尽可能考到7分，这样你才有优势，甩给你个学姐申请港大的过程，虽然专业不对口，但是你可以参考下 安大雅思7分获录香港大学TESOL研究生   
安徽大学计算机专业怎么样？省内大概要至少14000名左右进计科专业，当然计科院其他专业也是不错的，分数要求也稍低点。18000名大概可以进这些专业。分数不够计科专业那就男生去学网工女生去学信安，别问为什么。。。
求指导！有木有安徽大学汉语国际教育硕士的师兄师姐？本人今天刚入围该专业，你可以下载手机app考研帮，里面搜索，很多回忆帖，希望可以帮助你O(∩_∩)O
1952年之前的安徽大学的实力是怎样的？好像当时的安徽大学并非现在的安徽大学而是现在的安徽师范大学，不在合肥，今天的安徽大学与当时很厉害的安徽大学没多大关系  了解不多，只是看到过，如果错了望指正
2017年高考安徽文科567，全省排名3763报安徽大学可以选什么专业，会保险些？我也是567，但排名3759是不是稍微有点优势，，，，
2017年高考安徽文科567，全省排名3763报安徽大学可以选什么专业，会保险些？我也是567，但排名3759是不是稍微有点优势，，，，
为什么安徽大学的计算机室二级国重啊？在业内就业怎么样啊？感觉校内毫无存在感
安徽理科僧，上海大学和合肥工业大学或者安徽大学该何去何从？（上大不能选专业，后两者可以选）同安徽理科生…表示因为想来上海所以选了上大…工大的工科很好啊 安大从来没考虑过…
安徽大学研究生中国史怎么样？南京师范咋样？求助！？既然读研究生，最少最少也去个好点的211。。。
安徽人眼里的安徽大学和广西人眼里的广西大学有什么不同？ 嗯，广西籍工大学子来插句嘴。当年在安大新区对面的九龙吃荷叶饭的时候，不小心听到安大的妹子在旁边议论：“合肥工业大学那么好的学校也只是211”，嗯，题主可以感受一下安徽人对安大是什么态度了。顺便，科大什么情况不太了解，至少合肥本地人觉得读不了书的人就去工大的。嗯。至于我对广西大学是什么态度，我都选择安徽的学校读书了都不愿意念广西大学~所以~题主可以感受一下。。哈哈哈 
安徽大学，郑州大学，南昌大学，杭州电子科技大学选哪一个？郑州大学有很大可能进去双一流学校，这个就相当于以后的985。另外两个边都碰不到。 同时也要考虑专业。
自考想报考安徽大学，不知道什么专业适合？我是在校大专生，女生哦！没有数学、英语或者你不擅长的专业 另 有那心力不如考研
安徽大学和云南大学哪个更好？安徽大学分数整体高一些
河南考生上浙江工业大学这种非211但地理位置好的还是去云南大学、安徽大学、南昌大学等211？作为浙江人 明显建议浙工大啊 科研教学杠杠的
安徽大学有做国际支援者的吗？ 最近看到有个叫泽世教育的，他们说之前和合肥一中等高中院校合作的，我去一中网站看了下确实有，你可以去看下，一般高中都可以去的，安全还是有保障的。 
安徽大学，郑州大学，南昌大学，杭州电子科技大学选哪一个？郑州大学有很大可能进去双一流学校，这个就相当于以后的985。另外两个边都碰不到。 同时也要考虑专业。
安徽大学有做国际支援者的吗？ 最近看到有个叫泽世教育的，他们说之前和合肥一中等高中院校合作的，我去一中网站看了下确实有，你可以去看下，一般高中都可以去的，安全还是有保障的。 
安徽大学和云南大学哪个更好？安徽大学分数整体高一些
安徽大学大一进校有选拔考试吗？1，英语分级考试，安大也是奇葩，16届学弟学妹开学报道前在家网上考的…结果来了学校还是要考一次… 2，文典理科班文科班选招。  3，个别院系内可能会有卓越班选拔，比如数学学院，这个看院系，就是班级人数少一点。
深圳大学和安徽大学选哪个？深圳大学
安徽大学615语言文学基础考研真题资料？ 本专业不提供参考书目，不提供历年真题 
河南考生上浙江工业大学这种非211但地理位置好的还是去云南大学、安徽大学、南昌大学等211？作为浙江人 明显建议浙工大啊 科研教学杠杠的
安徽大学毕业后工资，待遇如何？ 17年应届本科，计算机学院，税前20w/年 
安徽大学：有没有哪位安徽大学的小仙女要一起出去租房？可以联系一下么，我需要
在安徽大学如果准备保研要怎么办呢？平时努力学习刷绩点。多参加比赛。
安徽大学历史系范岚清到底有多厉害？她是我的同班同学。 恕我直言，她并没有什么出色的地方。给人的风格也就是文艺小清新，写出的东西和青春文学类似，仅此而已。 至于你说的人文素养高，那么这个话要看是谁说的。举个例子，一个毕业生在和我们谈起她的大学生活时，说她有一个同学，在大学期间读完了一百本书，她感觉很厉害。那么我直白只能说，是因为她自己读的太少太少，才会觉得读完一百本书的人很有修养。 那么可能是因为和你说这个话的人人文修养比较低，或者是我对范岚清还不够了解。我的话可能比较重，还请谅解。
安徽大学3+2本硕连读项目怎么样？商科
为什么作为国际贸易学老八家的安徽大学现在国贸专业没落了？对外经济贸易大学老大都没落了 广大中国大妈只听过中央财经啊
在安徽大学就读是一种怎么样的体验？或者三点一线，或者一个点不动，或者以一个圆。所有大学一个样。
安徽大学自动化研究生怎么样，导师接到的项目多吗？一般吧，李国丽的团队还不错，偏电力电子方向的，
求安徽大学应用统计学的近几年专业课真题！?未来可能的校友你好 我是安大的，我也是12级的 首先，知乎上并不适合求资料 其次，找资料这种事情难道不应该第一时间想到的是相应学校的论坛么 最后，莫做伸手党
安徽大学计算机科学与技术考研的数据结构，操作系统重点部分有哪几章？我也准备考这个，数据结构主要是栈，线性结构，和哈夫曼树之类的，操作系统主要是进程序和线程还有处理机死锁
我被安徽大学通信工程录取了，请问我该不该复读？建议不要复读，一年时光可以做很多事，学很多东西，通信行业，不会衰败，建议努力到运营商，或者一流设备厂家，前途光明。
华中师范大学与安徽大学新闻传播学研究生该如何选择？华中师范比较好
如何评价安徽大学文典学院？题主发的关于清华290个人的意义的问题的回答里，除了几个认真回答的人，其余的大都在抖机灵胡扯，不足作为参考。   在排名第一的清华生的评论区里，有一位声称自己同样也是290之一的清华同学，以上学期挂科为理由表示290的状态并非大家所想，但是从他平时的知乎回答来看，如果这就是清华学生的水平，我也真是无话可说。   清华的290与北大的元培班都是 “基础学科拔尖学生培养试验计划”，又简称“珠峰计划”，是国家为回应“钱学森之问”而推出的一项人才培养计划，旨在培养中国自己的学术大师。    截至2011年，北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学、南京大学、中国科学技术大学、南开大学、武汉大学、中山大学、厦门大学、北京师范大学、山东大学、西安交通大学、吉林大学、四川大学、兰州大学、北京航空航天大学、哈尔滨工业大学等19所大学入选。 (百度百科)    由此可以看出，安大是不包括在内的，而安大于11年6月24日公布建立文典学院，说是跟风应该也不为过。同样以安大首任校长刘文典的名字命名，创立文典学院，组长程桦。(只是挂名？还是真的做事？)    其选拔方式是从每年录取的本科生中择优录取，其方法的可取性有待质疑，高考与创新人才是不是一定存在必然关系，恐怕不能确定，而290人之一的清华同学所说的选拔方式，窃以为更为宽泛可取。    而对于现在的文典学院的同学来说，当时一个刚刚高中毕业的学生来说，是不是真的清楚文典学院意味着什么？    以我当初的眼界看来，文典学院就是重点班，但是如果让现在大二的我选择，我会不顾一切的选择做一个让人骄傲的特殊集体中的一份子吗？还是依旧只是做一个普通大学生？    现在的我应该不会再像高中一样一听见重点班就拼命往里挤了，会多想一想除了自己的虚荣心之外自己更在意的是什么。    而已经进入这个集体的同学会怎么想？我没经历过他们的生活，不敢妄言。    曾经在黄文治的影视人类学的课上遇到过很多文典学院的同学，感觉就是，我们都只是普通学生，我会上课时偷偷的水个知乎，他们也会在课上偷偷写作业作资料。(自从进了大学就再也没见过五年高考三年模拟类似的资料书。)    只是内心里，他们会不会想他们是安大最优秀的人？我会不会想他们只是试验品？他们会不会觉得四年应该奋斗？我只想过慵懒的大学生活？  我们都不知道对方，而我代表的是一大批只求不挂科的普通大学生，他们代表着安大的学霸乃至学神。    最后，不论国家办培养计划的初衷是什么，不落实到实际，不能真正的营造一个良好的学术氛围，博南B一层的文典学院专用教室的意义也就只是占用资源。   以上。。。
为什么安徽的大学水平普遍不高？钱少，理念落后
上海大学新闻传播和安徽大学哪个好点？ 上海大学新闻传播全国前10 ，在上海仅次于复旦，且依托上海这种的发达城市。传播的发展和以后的就业城市的经济因素很重要。  安徽大学也不错，全国排名10-20之间，但是由于合肥经济条件的制约，传媒发展肯定是没有上海好。新闻传播发展和就业必须依托这个城市强大的经济后盾，否则没戏。  举一个很简单的例子。暨南大学和广西大学的实力其实奇虎相当，但是暨南大学凭借着广东雄厚的经济实力以及南方报业集团的依托发展飞速，而广西的经济实力一般，自然发展受到限制，以后毕业就业也是如此。  附上2012年教育部颁布的新闻传播专业高校排行版，仅供参考：  
请问安徽大学和合肥工业大学的研究生视觉传达专业哪个好一些？我也正在纠结 
请问各位前辈，湖南师范大学与安徽大学二者选哪个较好，本人天津考生，意愿对外汉语。学风硬件就业相比？师大文学院蛮强的，汉语言文学和对外汉语都挺不错。 文学院是大院，不管在哪些方面在师大做的都不错。 我不是文学院的，但是我们也会上语文课，也选修过文学院的课。文学院的老师上课都很认真负责，上课也十分有趣，诗词歌赋随手拈来，也是相当有水平的。哪怕是上公选课和校选课老师都如此，相信专业课肯定更好。 硬件可能没那么好，但是这些年一直在改，在渐渐变好。 我显然更偏向师大。因为在师大，文学院确实不错。
想问安徽大学美术专业好不好？省外的是按联考成绩排名录取吗？现在安大艺术学院美术的有三个方向，环艺、平面和绘画吧，读了四年觉得还不错，大学还是主要靠自己的，要自觉。外省的考安大应该是校考分数和文化分数按比例算总和录取的
求问安徽大学电气工程及其自动化专业情况？比如就业的大致情况以及往届保研的学生的保研去向？谢谢！?安徽大学电气就业主要面相安徽省内供电公司，本科主要是县级市 县局或者是偏远市，有关系除外。
本人安徽大学计算机专业（211），本科很水，求大神分享考完方向？考完方向是啥？考研方向吗？ 因为暑假有想过考研看过一些东西所以说说我的观点。 首先据我所知计算机考研大方向就是计算机应用技术，计算机硬件技术，计算机软件与理论。当然还有一些软件，信息安全相关的，不过这部分不怎么了解。 然后刚刚说的三个大方向理论上来说就是你填在考研报名表上的东西，也要依据学校，考研大方向来选择考试科目。 这三个大方向个人认为还是比较容易区分的。选择哪一个建议还是根据自己喜好吧。当然我个人比较推荐计算机应用技术。 在这个大方向下还有很多小方向，这些是根据导师的了，自己...一般决定不了。 然后就是希望你能加油咯~
我是今年安徽考生，568分，排名23900多，可以安徽大学吗？首先嘞，欢迎小学妹报考安徽大学呀！ 按往年安大分数线看，一般比一本线高30-40分的样子。我是13年哒，当年安大线526，一本线490。你参照一下哈，本人22000多名，比较幸运，踏线进滴！
求问安徽大学电气工程及其自动化专业情况？比如就业的大致情况以及往届保研的学生的保研去向？谢谢！?安徽大学电气就业主要面相安徽省内供电公司，本科主要是县级市 县局或者是偏远市，有关系除外。
本人安徽大学计算机专业（211），本科很水，求大神分享考完方向？考完方向是啥？考研方向吗？ 因为暑假有想过考研看过一些东西所以说说我的观点。 首先据我所知计算机考研大方向就是计算机应用技术，计算机硬件技术，计算机软件与理论。当然还有一些软件，信息安全相关的，不过这部分不怎么了解。 然后刚刚说的三个大方向理论上来说就是你填在考研报名表上的东西，也要依据学校，考研大方向来选择考试科目。 这三个大方向个人认为还是比较容易区分的。选择哪一个建议还是根据自己喜好吧。当然我个人比较推荐计算机应用技术。 在这个大方向下还有很多小方向，这些是根据导师的了，自己...一般决定不了。 然后就是希望你能加油咯~
今年理科21000名安大，安医大怎么选？15000准备去安医大
求助！有没有考安徽大学翻译硕士的师兄师姐们，求推荐一些考研教材？你可以去考研帮考研论坛看看 有很多经验分享和参考书目
有没有2017年报考安徽大学汉语国际教育硕士的考研生啊？准备考～
谁能跟我解释一下为什么安徽大学的网络信号这么烂（教学楼手机基本无信号）！ 在线等！！！?你在郊区
我考研打算考电路与系统，不知道选郑州大学好还是选安徽大学好，求大家给个意见。?我也是应用物理学考电路与系统，你有想过读研完了出来做什么吗？
本人福建理科考生533，省排名13000多，想报考安徽大学，有希望吗？一定有希望。
家在安徽，大学在上海，现在有份浙江的工作该去吗？为什么不呢？
