在浙江大学就读是怎样一番体验？看到很多人在讲浙大百分之二十的人占据了百分之八十的资源。这是太正常的事情，而大学校园里已相对公平，你是否能成为那百分之二十全部靠你的成绩决定。  作为一个艺术生考入浙大，我的起点不算高，选择读了工业设计专业，却获得了人生中绝对无法替代的体会。这可能有点像一个励志故事，但所有版本都是真实。   艺术生不受学霸待见，英语不好，数学更不好，我书也读的不多，在刚进校的时候，觉得很自卑。当时我和几个人文的才子一个寝室，他们满腹经纶，我很羡慕。  但我很努力，我在工业设计系开始找到自己的兴趣和自己的位置，不管基础有多差，我花大量的时间去揣摩学习，向高年级的人学习经验。说真的，我觉得那些没有获得资源的人根本没有资格抱怨。冬天的课，我总是七点钟最早一个到教室开门，有好几次都是只有我一个人听老师讲，八点半以后陆陆续续的学生才来到。勤奋，刻苦，持之以恒的努力，在浙大才会获得回报。  大二时候，我开始和学长学姐一起做设计比赛。当时很幸运遇到了应放天老师，他的思路很开阔，在他的带领下，我们开始做比赛获奖。我大二时成为了第一个获得红点大奖的本科生，从此一发不可收拾，到今年研究生毕业，一共拿了8个红点奖。以致于别人讲谁谁红点很厉害的时候，我会笑笑。  然后开始飞速发展，虽然英文至今不好，但设计的专业课我很棒。每年都会到新加坡给SUTD学生上课，也去过日本千叶大学跟国际学生做项目，还因为得到了龙腾之星设计金奖受邀到比利时欧盟开会。这些不仅来自ZJu的教育，很棒的老师和队友，也是这个平台允许我按照自己的想法去发展。  保送研究生之后，我开始思考还能做什么。我有很多机会和浙江企业，企业家交流，开始帮许多企业做设计，帮助他们解决创新问题。开始研究国际的设计、商业、互联网发展趋势，我很努力，很勤奋，一直在看在写在思索也在付出，研究生刚毕业，我成立了自己的设计公司，也把这两年的研究集结成《商业创新设计》，还请到了路甬祥老校长为我们作序，这是非常殊胜的情谊。  谢谢ZJU，它给我机会，让我从一个普通的农村孩子，成为一个在自己的行业有所祭奠，有所建树的人。它点燃了我对设计的热爱，更点燃了我对创业的渴望。  最后，谢谢排名第一的答主MM，谢谢你的陪伴和关爱，是你让我的研究生岁月幸福又完美。
浙江大学的计算机科学怎么样？ 谢邀  @邓博元  。我是 DDP 中方生，去年刚从浙大来 SFU 。国内学生对浙大应该都很耳熟，对题主而言，我想通过和 SFU 的一些对比，应该能更清楚地说明。   首先，来一些“俗气”的——排名。在各大国际排名中，十年前 DDP 刚开始时，浙大的综合、专业排名都不如 SFU ；但在最近的很多榜单中，浙大已经赶上甚至超过 SFU 了。再考虑上国内高校在这类国际排行中由于语言、国际化程度等因素带来的 bias ……   好了，不扯这些 没用 的。浙大作为 C9 联盟一员，不论是作为一所综合性高校还是单就 CS 来说，毫无疑问是国内顶尖的。这一点从（除了浙江以外）进入浙大的难度就可见一斑。和一些 Canadian 讨论过，国内进入浙大的难度普遍来说远大于加拿大进入 SFU 。在浙大校园里你能见到非常多相当聪明勤奋多才的大牛，氛围总的来说是更 challenging 的。   浙大是一所名副其实的 综合性 大学——教学+科研。科研已经有很多人提到过了，浙大 CS 的 CAD/CG/CV 是世界顶尖的。相比某种意义上更偏重教学的 SFU ，浙大的科研要比它强很多，也更注重本科生科研训练——如果你有兴趣，即使是（低年级）本科生也有机会进入国家实验室。顺带一提，浙大的编程竞赛也还可以，虽然算不上太有竞争力。 SFU ACM 队的成员基本都是浙大去的……   来说说我更熟悉，也是对 DDP 学生也许更重要的——（本科）教学。好的方面是，浙大 CS 专业课程大纲和国际相当接轨（尤其和 SFU 挺接近），大量使用著名的原版英文教材，课件也多为英文，不过的确不少老教师没有能力用英文讲课（主要是口语、发音问题，阅读写作上一般都没问题），其实也是很正常的，毕竟即使是普通话老一辈们的口音也很重。浙大 CS 拥有很多名师，我体验过的就有陈越姥姥（数据结构、数值分析等）、翁恺fm（C++、Java、嵌入式、软件工程等），学术水平和教学水平都非常出色，讲课风趣易懂，英语也很好，是浙大 CS 不可错过的宝贵体验。个人意见来看，他们的课堂不输在 SFU 评价极高、极受欢迎的 Greg Baker 等老师。另外，浙大 CS 对硬件较为重视，本科前两年必修的就有逻辑与计算机基础（很有特色的面向 CS 的数字电路入门课和 FPGA 基础）和计算机组成（ CPU 基础），实验课认真做的话会受益颇丰。还有其他一些可供选择的硬件、汇编、嵌入式课程。（这类课程中楼学庆老师相当“出名”，嘛，虽然课程负担重了些，但是的确是能学到很多的。）特别要指出的是， DDP 有一门特别的“项目实训”课，由翁恺教授，非常受用！   但是问题也是很明显的—— CS 基础课相当糟糕，尤其是作为编程入门课的 C 语言（浙大里称为 C 程和 C 大程的两门课）。不避讳地说，浙大里某些教学水平最差、最顽固不化的教授就在课程组里。见到很多初学者被这两门课折磨得死去活来，丧失了编程的兴趣；有些坚持下来，却因为不正确的教学养成了很不好的编程习惯；不少人到了后来才知道原来编程已经进入了一个“新时代”，有这么多好用的工具和方法……   另外，浙大的“大类教学”也受到一些诟病。虽然和 SFU 一样都是入校半年多后才确定专业，但不同之处是大类多了一些“强制性”，整个“大类”在第一年要上几乎一样的课程，对课程安排造成了一些影响，没法在一开始的时候针对 CS 开设一些有针对性的基础课。例如上述编程基础课，其实并不专门面向 CS （或是对 CS 感兴趣）的学生，而是面向整个“大类”，造成教学困难。不像 SFU 有多门 CMPT 1xx 基础课，面向不同水平和发展方向的学生。而作为“大类必修”的大学物理被很多 CS 学生认为“没有用处”（不过“多余的必修课”这一点对于 SFU 来的 DDP 学生也许并不适用？）。   哦对了，数学课相对 SFU 来说 很难 ，但 SFU DDP 学生会在 SFU 完成大部分数学基础课，不在浙大上……另外，浙大有很多有趣的低学分（相应也低负担、考核简单，尤其对于国际生）的通识课，不像 SFU 大部分课程都是3分，可以选上一些玩一玩。   最后安利一下，总而言之我觉得 DDP 是一个相当好的项目，如果想体验一下中国的（一流）大学生活和教育，浙大还是很够资格的。即使抛开教学（个人认为已经足够好了），对于 non-Chinese speaker 来说，有机会学习一下中文，体验“人生的一大挑战”（中国的学生生活和加拿大还是有很大不同的）；对于 Chinese speaker 来说，可以不经过高考在中国最难进的大学之一上学，还可以免修汉语课程，尤其是对 Canadian-born Chinese ，还能来亲身、深入体验当下的中国。（不过提醒一下持有中国护照的是不能参加这个项目的。） 
被浙江大学劝退是怎样的一番体验？好想at崔天翼学长！！！虽然人家并不是劝退，人家只是牛逼到了另一个境界不能用吾等凡夫俗子的眼光来审视而已。  - - - - - 大三上半学期在辅导员办公室勤工俭学打过半个学期的零工。平时帮她整理整理文件什么也罢了，干的最心塞的一件事情就是给劝退学生家长打电话通知。听一个个快半百的大叔大妈哭着嚷着说给他们儿子（突然发现好像真没遇到女生被劝退）一次机会，他们生活多么苦多么苦，供孩子上大学多不容易，跟亲戚朋友没法交代什么的。我也挺难过的，但也没别的什么办法只能跟他们说，学校会尽力帮助他们的，但是我也就是个跑腿传话的，求我没啥用啊。  绝大多数是因为学分不够，也有部分是身体/心理上的疾病不能继续学业。毕竟像崔学长这样因为搞ACM导致别的课程学分不足的是少数，绝大多数要么是打游戏要么是泡妞，也有长期在校外厮混处于半失联状态的  - - - -  介于太多人向我打听“猛料”了，跟几个校友商量一下还是发吧  据我所知我们这届里，最让人匪夷所思的一次劝退是这样一个故事：(以下涉及个人隐私，当事人名字以字母代替)  凡是上过学的同学都知道，在学校里，成绩和排名几乎就是你的命根子。不管是从短期的经济收入如各类奖学金还是长期个人选择，如出国保研就业等，成绩和排名总是一个硬指标。而且排名最前列的同学往往会成为大家关注的交点，或向他学习，或仰慕或嫉妒，各种情感都有。这一点上没有一个学校能例外。当然，对于绝大多数同学来说，那些在课堂或者课程作业中表现出色的人，很容易被人认识，如我们这届里的X同学，Z同学等，基本跟他们上几次课或者聊一阵天就能看出，这人绝逼牛人，所以他们会取得较为靠前的名次我们一点都不惊讶，但是也有一些人，诸如我们的主人公U同学是个例外。几乎从没在课堂里注意到他，也没什么课外竞赛名次，甚至没人知道他课程作业写了什么项目上去，总之就是类似黑子哲也的一个人，居然成为了年段第一。  可能他是那种默默努力，活在自己世界里的天才吧。我相信当时绝大多数人是跟我一样的想法。因为想在浙大cs这种专业里拿到年段第一，绝逼不是单纯的“很用功”能做到的。  大三时候我们从紫金港搬到了玉泉上课。U在我隔壁班，他的班长是我室友，他也住的离我很近。他很少说话，不打游戏，喜欢去自习室，但好像也没什么好朋友。偶尔他来我们寝室串门大家会聊聊选实验室的事情，也会说说毕业后的打算。在我看来，他是个十分单纯老实的人，就想加个水平最高的实验室(浙大CAD/CCNT)，然后能在本校保研。  后来我也忙着自己的事情，周旋在学业，女朋友和未来什么的之间，渐渐地也发现好像也有个大半年没看到U了。  直到有一天，室友阿B灰头土脸回来吐槽说：草，鸟辅导员又叫老子打杂去了！  我：叫你去干嘛？  阿B: 给U办退学手续！  我：卧槽，什么！U怎么会被劝退？他学分不够么？  阿B: 他一学期35学分，老子一学期才20分，要劝退老子早比他先走了！  我：那是为什么？  阿B当时没细说，之后的情节我是听他和其他几个知情人说的，可能细节上会跟别的几个同学那边的有所差异，但我相信我的版本是最接近真相的。当初U刚进学校的时候，认识了几个同乡的学长，那几个学长以前在一家软件外包公司兼职过，而那个公司恰好给我们学校做了那屎一样的教务管理系统。在酒桌上，学长们隐约聊起了那个系统的种种弊端，他们至今甚至还保留着当初开发时候用过的root账号权限。为了在学弟面前露一手，学长们还真用root登入了系统，对其中所有的表单都获得了增删改查的权限。言者无心听者有意，这一切都被U看在了眼里。在之后U甚至还联系上了其他参与这个系统开发的人员，从此以后，他或自己动手或者他人协助，修改了自己入学以来所有的成绩。而且整整两年半没被人发现，因为没有老师或助教会闲到成绩登入以后再去核对一遍。U也就这样做了两年多的“年级第一”，不论竺可桢奖学金还是国家奖学金，没有他拿不到的。  可惜终归不是自己的还是要还的。他事迹败露的过程简直快让我相信这个世上可能真的有现报这一说。  在一次教师会议上，老师们关于一些同学的保研名额以及奖学金分配正在做研究讨论。这时候某位老师突然发现，U上过他的某一门课，还拿了93分的高分。这位老师非常惊讶，因为用他自己的话讲，他从教至今，这门课从没给出过一个90+的分数，一开始他以为是助教登记错了，就向教务处管成绩的老师反应了，希望能核对一下，最后核对的结果让人大吃一惊，U入学以来所有的分数都跟教务处的存档不符。  “如果是我我就一口咬定是别人陷害我来改的我分数，除非他们能追到我ip和我当时操作记录。”聊起的时候我还这么跟阿B吹嘘。  “傻逼，要陷害人家早匿名举报去了，还用得着老师自己发现么！”阿B反驳。  “这肯定赖不掉了！”室友L  后来我在学校的通报处分网页上看到了U的名字，简述是：U同学在校三年多次通过校外人员修改教务系统个人成绩，情节特别严重，影响特别恶劣，经研究决定，开除U同学学籍云云。（我不知道这个网页现在还能不能登上去了……）  后来听他们说U回去复读了，但很可能再也不能上正规大学了，因为档案上永远被刺上了“囚”字。可能回去读个专科或者直接去工作。他家境不好，应该负担不起留学开销。U再也没更新过他的人人，也没上过原来的QQ，虽然我有时候还会点进去看看。当我和我其他同学或工作或出国或继续深造的时候，却发现当初一起入学，一起军训的人，少了几个。也许有一天我还会遇到U，却再也不会一起聊聊共同的经历和即将一起面对的未来了吧。   终 2015除夕于 San Jose, CA   ===============================================================  补一下我的同学兼好友  @撤退  的评论：  U是我隔壁寝室的，我知道U的后续状况，后来和他还联系过几次，最后结果很圆满： 他下一年高考就考回浙大了，顺利拿到剩余学分毕业，并跑到苏州某软工作了。 这要感谢当年劝退他的同时，学院隐瞒了他真实的劝退原因（对外宣称身体原因），并保留已获得的学分、鼓励他重新高考，才能给他改过自新的机会。  “U入学以来所有的分数都跟教务处的存档不符。”这句话不对，有些课他还是没改的，这些课的成绩最后被正常保留了，所以他最后才能弥补剩下的学分并毕业。
浙江大学118周年了你想对他说什么？10年前我从你这里拐走了一个妹子 10年后妹子变成妻子与我携手祝你生日快乐 我曾以为我在你这里消耗了我的青春 而你告诉我你只是把它云储存并未Delete 本想说些煽情的话 但想了一下，你不适合煽情，而适合 诗与远方  写首小诗送你当做礼物  求得知渊似海 是非应辩得明 创起不世之功 新生再耀尔名                                             致 --- 你
在浙江大学竺可桢学院就读是怎样一种体验？我们真的不是三本。。。
浙江大学紫金港校区食堂有什么好吃的？以前拍过一期食堂专辑 结果被大家批判说“看起来”好好吃......其实这玩意儿就是各有所爱啦 放图！多图预警！流量党慎点！图片均为答主拍摄，转载前需得到我本人授权。  临湖二楼牛排   风味餐厅早餐拌面    风味餐厅早餐绿茶饼 嗜甜食的我的曾经的最爱！   酸辣粉？是叫这个名字吗？   风味餐厅早餐   炒辣年糕 这个我真的有点接受不能 好辣啊！    风味餐厅早餐 蛋饼夹油条   临湖餐厅 意大利面 可是好硬啊 感觉酱料也越来越凑合了   龙利鱼～喔～我的爱～   风味餐厅的年糕和糖醋排骨的混合体 ～   各类面食   煲仔饭 略油腻   煎饺、牛肉饼 这个我还没尝试过 好吃吗？   蛋挞！其实学校里的榴莲酥和蛋卷做的真的很不错了   各类盖浇饭    也是拌面     麻辣烫请随意挑选～    腊肠炒饭～     网抽了 稍后继续更 ------我是傲娇的分割线-------------- 只要是食物 很难做到人人满意 私以为学校的食堂能有中上水准 而且我发现我已经歪楼了……有些拍的食物我自己都觉得不好吃(￣^￣)ゞ Anyway continue..我可以继续歪楼 延伸到紫金港校区有什么好吃的吗  于是乎 我把用手机拍的一些图片翻出来~有什么好吃的欢迎大家补充！          Familymart icecream！可惜答主是一个吃甜食长痘的妹子 谁能告诉我草莓味的好吃吗？！     浙大美食节的竹筒饭         北街伊亭的日料 虽然简陋了一些可以偶尔食之感觉还是不错吃！             温州村那边的泰料 老板娘是泰国人 好吃~     吉利烘焙的泡芙 非常喜欢这种质地的奶油 很有分量很踏实      各种蛋糕面包饼干小点心！ 爱我你就吃了我！(˶‾᷄ །། ‾᷅˵)       自己在寝室做的沙拉  电脑上还有一些图 回去继续更 先听课噜๑乛◡乛๑ ---------------------------------------- 继续来分享一些图片 谢谢大家的赞  浙大美食节                           学校附近的印度餐厅:D 答主在逛吃逛吃的路上已然走得太远 馕饼好吃！       没有图片的就提一下好了（个人意见） 休闲早餐里外面是黄黄的粉薄薄裹着 里面是豆沙 整体凉凉的糯糯的（这描述我也醉了……）还有菠菜包！ 接待餐厅的片皮鸭 风味的蛋卷和小蛋糕 西区食堂的刀削面 东区食堂的糖醋里脊 临湖的粉丝  还有休闲曾经的早餐 饭团夹咸菜油条！强烈建议重出江湖！ 东区食堂曾经的金牌肉包！（第一次吃惊为天人再后来就发现制作工艺直接褪为普通肉包 泯然众包子矣~） 话说大家有没有觉得东西区拌面时可以加的排骨很好吃！ 嗯！完结！；D  最后 ，我在做的美食公众平台 希望你和我一样能够被食物点亮 Biu~  
浙江大学软件学院怎么样？只要文凭上有“浙江大学”，无论计算机或者软院，就业都不会差的……^_^
浙江大学何时才能摆脱「万年老三」的帽子？ 我觉得少想点排名的问题，安安心心做大学该做的事，就行了。 
怎么评价浙江大学本科哥伦比亚大学硕士毕业在上海买不起房和车，找不到对象？本人也是哥大硕士毕业，魔都土著一枚。2012年拿到offer的时候，家里兴高采烈地卖掉200万的一套房来付留学的学费和生活费，这套房子现在涨到400还是500万了，当然以后还会继续涨，而我留学一年半，基本省吃俭用，花了大概60万。  肠子都悔青啦！！！肠子都悔青啦！！！肠子都悔青啦！！！重要的事说三遍！  宁愿不出国，不去哥大，当初就留在国内，踏实工作，攒下钱去世界各地旅游就好啦！我经常哭笑不得地跟身边的人说，哥大的文凭也许就是我这辈子最大的成就了，哈哈！  早知道问亲戚朋友或者银行借点凑一凑就好啦～话说哥大硕士专业也分多种，本人念的是教育学院挺水的专业，要论投资回报率，那是相当低啊。  很多同学毕业就失业，工作都找不到，基本都回国了。连我美国的同学也找不到工作，去申请念博了。我看过我们学院career service center出的报告，我们教育学院的毕业生，大部分人的平均年薪在50K-70K美金之间，也就是税后每月3K-4K这样子，这样的薪资水平在曼哈顿只能过着及其普通的生活，和别人合租一间老破小，然后勤俭节约，每个月能做到收支平衡就不错啦，要买房？门都没有……  毕业后留在纽约工作了两年，税后每月3K+，工资微薄，购买力微弱，生活水平低下，工作经验也没什么用。看着曼哈顿形形色色的人们的生活，我在挣扎过后幡然醒悟，其实在哪个国家都一样，有钱就会活得滋润，没钱日子一样难过，既然没什么本事在国外赚很多钱，过高于国内生活水平的生活，那么不如回国呢，你说是吧～  现在每个月工资低于知乎平均水平，日子过得普普通通，但也没算对不起父母的付出。 不过我也算是完成了一直以来留学并在异国生活的心愿，积累了一些也许别人看似羡慕但冷暖自知的人生经历而已～  投资回报率比较高的硕士专业当然是和金融、IT等挂钩的热门专业啦，这在美国、中国都一样，这些专业毕业后，进入高薪行业，获得高薪工作的几率相对大很多。  但是，如果家里本身没有多少财富积累，也不意味着世界Top 10的名校毕业生一毕业，或者毕业没多久就能凭借自己的能力承担国际一线大都市的房价吧！而且哥大毕业并不意味着有赚钱的能力啊！本人就是个很好的例子哈哈哈…   所以我要告诫所有有着出国梦的朋友，如果出国念书，但是家庭条件并不是大富大贵，一定要选好专业和行业哦，避免入坑啊=.= 
浙江大学和复旦大学哪个好？问的简单，题主其实是要一个简单的回答。  复旦好。因为绝大多数进浙大的人是考不上复旦的。
浙江大学计算机程序设计能力考试(PAT)的学生参与度、企业认可度如何？PAT自2011年8月创立以来，每场考生人数从最低谷的50人迅速增加到去年近千人，覆盖国内外325所学校的学生以及部分在职人员（国外有澳大利亚、法国、加拿大、英国、日本的大学，当然都是懂汉语的中国学生）。考点覆盖近半个中国大陆：16省/直辖市（全国共34个）、22城市、26单位。  考生最关心的： 联盟企业86家，大到Google、Microsoft，中到BAT、网易、华为等等，小到一批国内新创立的小企业，各种都有。联盟企业会给出优惠条件，承诺只要考生成绩过线，绝对不会有“出身歧视”，一定会给出如直接安排面试之类的优惠条件。例如Google的2015新协议上写的是：证书2年有效，顶级前20名且达到80分以上、或者甲级前15名，将直接安排面试。另外有企业表示：证书2年有效，顶级50分、甲级80分、乙级95分为线，过线者免笔试进面试。等等…… 报考的考生可以看到企业“介绍信”的下载链接，可以自行下载打印，跟证书一起附在简历后提交给企业去应聘。 当然，PAT中心会在每场考试结束后立刻把考生数据（在考生自愿的前提下）发给企业。所以很多成绩优秀的考生根本不用自己提简历， 直接被企业的HR们追着打电话发邮件请去面试 —— 想象80多家企业轮番电话轰炸的场景……甚至发生了考生接到电话后要求企业HR把单位简介先发给他看看再说这种事……一个显而易见的好处是， 只要1次考好，等于通过了N家企业的笔试 ，直接进面试了！ PAT的目标是做成 IT界的托福  —— 希望若干年后，各个IT企业都不再需要自己出题出力组织自己的笔试，而是根据考生的PAT成绩判断其编程能力。同时希望各大高校的计算机类专业跟浙江大学计算机学院和软件学院一样，在考研复试中直接以PAT证书的成绩为上机成绩 —— 考生可以考多次以最好成绩参加复试、学校不需要自己再费力组织考试。  当然需要声明的是：PAT目前 只考察程序设计与算法的能力 ，无论是企业还是学校，都只会把它当成一个进入面试的门槛，而绝对不是全部 —— 就如托福考满分的学生也不一定会被名校录取是一个道理。短期内PAT并无发展成猎头公司的计划，只单纯地想为所有学生提供一个公平的求职门槛 —— 至少比出身这个门槛靠谱一些。
浙江大学海洋学院怎么样，或者说浙大新开的船舶专业有前途吗？浙江大学舟山校区（海洋学院），建立在浙江省舟山市，主要承担浙大涉海学科的教学科研任务，目前杭州舟山两地办学，低年级在浙大大本营紫金港校区，高年级在舟山。舟山硬件设施堪称一流，但人文气息需要长期的沉淀，倒是可以让浮躁的人在这个空气新鲜的地方静下来，踏实做学问。浙江省、舟山市、浙江大学、海洋学院自己，他们都在为老师为学生打造一个良好的环境，让大家在这个地方安心踏实的发挥才智和坚持努力。创业初期，两地办学，这个年轻又有活力的学院，每年都在发生很多大事乐事，同样也有很多困扰，不管是学生还是老师，每个人都牵挂着海洋学院的发展，浙江大学海洋学院怎么样？我想说，20年再来看，活跃在国内乃至世界海洋各个领域的浙大人不再是少数。  目前，海洋学院分为海洋工程系、海洋科学系和海洋信息系以及经济管理系。海洋工程有四个方向， 船舶与海洋结构物设计制造、海岸及海洋工程、海洋装备与技术、海洋信息技术 。海洋科学也有若干方向，涉及海洋科地球、资源、环境、药物等。当前经济管理系基本可以忽略不计，只是和管理学院有些合作未有教学。海洋信息系处于筹建阶段，注重海洋科学、海洋工程与信息科学的交叉性，设立 海洋观测与通信、海洋信息系统、海洋信息电子、海洋信息控制 四个方向，将于 2016年开始研究生培养，计划2018年启动本科生的招生和培养工作 。  浙大涉足海洋，从海洋研究中心到海洋科学与工程系，再到今天的海洋学院，它的发展伴随着浙大涉海学科的整合而来。港航与近海工程，以前是建筑与工程学院的，港航应该是土木工程在海洋港口中的一个应用分支；海洋技术与工程，是陈鹰院长从机电那边发展开来的，机电学院算是是国内研究深海机电比较早的院系了，比如海底观测，保压取样，水下机器人，波浪能等发电，海洋平台，水下无线充电等等，其中也有信电系的老师挂靠在海洋学院帮忙建设海洋信息和海洋电子方面的布局；海洋地球地质方面，是地球科学学院带来的一些团队；海洋药物里头就有药学院的老师；海洋环境资源等方面也有一些环资学院的影子。 浙大海洋学院的发展，不是拔地而起，它是浙大涉海学科的沉淀，在舟山的办学是浙大无数跨越式发展中的一个跑步上路罢了。    【答题主】浙大新开的船舶专业是否有前途？  一个国家的雄心需要海洋来承载，海洋是非常有前途的，浙大新开的船舶更有前途，它的重心不是船是涉海的机电仪一体化。我的专业名字是船舶与海洋工程，一名硕士生，侧重的是海洋工程而不是船舶，或者说我们这边少有人做船舶，除了冷建兴、巍艳、陈正伟等少数老师，同样浙大的优势也不是船舶，而是海洋工程与技术。我所在是海洋工程系，那么海洋技术与工程到底是啥，按照我的理解它不是一门学科，而是多学科的应用，涉及到机械，流体，水下通信，自动控制，电子，光学探测与通信等一系列的学科，包括深海机电，海洋信息，海洋电子等领域，它的格局是很大很开阔，老师的背景也是各种领域交叉，学生的领域技能也是相差很大，所以整体来说技术综合能力指数比较高。 下面说说项目，这帮人在干什么。 海底观测网络，啥，它就是把陆地上的电力系统通信系统探测系统搬到海底，这样可以在有网络的某处24小时不间断的获取海底某个角落的信息了，当然固定在某多处毕竟不太灵活，那么移动到处去探测也就是他们现在正在研究的，水下走走就得有个移动平台，移动平台据说名字很高大上，有了移动平台，总不能一下子没电弄上来充电吧，所以水下充电技术也是正在研究中，最后别忘了不能充电就完事啊，主要目的还是探测信息，信息拿到了要传回来吧，所以水下平台与节点之间对接，信息交互也是研究的重点，水下探测当然也是需要研究的了，声学光学啥的都要研究。 人工上深流，这个大概就是研究在非自然力下海洋中水从下面流到上面，下面的一些营养物就随之上来了，营养可以给上面的海藻用啊，这种据说有吸收二氧化碳的能力，海藻一多就蹦极到海底了。貌似大概是这个意思。接触不多。 波浪能海流能发电，舟山一个岛旁边就有发电平台，晚上一片流光溢彩。 深海保压取样，能想象水下6000米拿到的液体到岸上取出来，再保存压强还是一样吗？不要问我为什么不能保温！等你来研究啊。 声光方面的，水听器换能器激光什么鬼。声学三维探测与成像，编码解码传输速率误码率等，嵌入式开发，各种相机，眼瞎不懂。 还有其他流体的老师，更不懂，项目更不懂了。 我懂的是啥，程序猿，海洋也有程序猿。毕设有人是搞车联网通信协议的，什么数据链路层的，也有石油探测信号在泥浆中传输，据说只有几bit的速率，也有什么linux平台wince平台下的开发，反正就是软硬件都要搞，还有啥海洋观测管理系统，不知道是Java还是c#写的。还有在Android手机上写程序，用什么opencv做图像处理的，当然光学的图像处理更是大有人在，什么机器学习，先训练训练的什么鬼。 暂时写这些，手机码累。赶紧爬起来赶下午的班，网易实习狗表示公司氛围还是比较宽松，当然因为我是实习狗。  end    我爱着这， 湛蓝的大海， 还有诗和远方。
浙江大学真的不如复旦交大吗？你可以去复旦转一圈，问问有几个想去浙大。再去浙大转一圈，问问有几个想去复旦。
请问如何看待浙江大学把城市学院（三本）的学生转入浙大？这叫作立交桥项目。  除了城院，宁波理工学院也有。就是这两所由浙大和地方政府合作建设的三本，每一个年级都有一定数量的名额可以从三本把学籍转到浙大。由于中国的法律比较扯淡，咱们只谈政策，这个项目是教育主管部门批准同意的，所以并不是什么暗箱操作，而是一个正儿八经的转学项目。  名额不多，城院和宁波理工每届一共万把来个学生，通过立交桥转成正式浙大人的就几十个（年代久远，数据记不太清了），比率大概是1%不到。换句话说，是在城院或宁波理工里，学习水平能达到TOP 1%的人，才有可能走上立交桥。  至于说怎么看，反正我念书时浙大人基本都是反对的，88上还出现过城院和浙大互喷的大场面。作为一个通过高考考进浙大的学生，当年的我自然也是反对的。   现在再回头来看的话，我可以理解这个项目，其本质就是，浙大以一部分优质的教育资源，换取地方政府的支持 。 浙大和清华北大不同，一半的资金来自于浙江省地方财政，四校合并时吞了三所211级别的高校，本省招生数量逐年压缩，地方不满情绪无比强烈。浙大必须做出一部分妥协，其中一个方式就是在杭州和宁波两市建二级学院，让浙大的教育资源辐射得更广（浙大内部有规定，浙大教师需要去城院或宁波理工开课及指导学生）。 但仅仅是师资共享是不足够的，因为全国其他高校的二级学院也是这样，不足以构成招生上的噱头，为了提高这两所三本的吸引力，立交桥项目就横空出世了。试想，你是一个穷得只剩下钱的土豪，儿女不成器高考考得把你老脸都丢尽了，只能上三本，现在有个三本跑来和你说，来我们学校大二有机会直升浙大，你会怎么选？ 对浙大来说，这就相当于每届增加了几十个学生而已，以浙大的体量，这几十个人真算不上什么成本。  从学生个体的角度来说，三本虽然水，但是要保持TOP 1%的成绩并不是一件容易的事情。浙大的两个三本因为地处浙江，所以生源要相对好一些，从录取线来看的话，不输于一般的二本（因为浙江人有一种很执着的乡土情节，不爱出省）。 TOP 1%是什么概念，就是一个系里有100个人，你必须是年级第1名；就算是400人的大系，也必须在年级前5。各位高考考入985的凭心而论，依你们大一时学习的努力程度，放到一个一般水平的二本去，一定能考上全系第1吗？恐怕未必。所以对这TOP 1%的人而言，相当于在大学里复读了一年，第二年考入浙大（当年难度还是比正经高考要低一些）。  有没有关系户通过立交桥的呢？我不敢说没有，但是此事的程序性决定了，就算有，也是极少数。   当年我们系有个人就是立交桥过来的，后来保研了。  大概就是这样。
浙江大学竺可桢学院与上海交通大学工科实验班该如何选择？这种问题一般我不会回答。因为涉及到择校问题，你问的这两个我也不可能给你任何明确的建议。 除非，有人明确的以浙大为目标，我才会说欢迎你来我浙。  不过说一点看法，我觉得目前来看，  排除这两个学校之间的竞争和撕逼，两个学校的名气，工科实力和差距，并不是那么大。我个人认为两校工科实力相当，可能有的人会来和我争论，恕我直言，没有人能非常客观准确而又绝对的评价出两个学校的工科实力的高下，所谓文无第一，武无第二就是这个道理。这种判断只能是模糊的，主观的，不绝对的。  你说出国，我想两个学校应该都能出。也许浙大的出国率不能和中科大相比，据我所知，浙大竺院作为一个精英群体，他们的出国率是很高的（肯定想出国的人也多，通过交流我发现，竺院的朋友，他们会认为他们的未来舞台根本就不在国内），肯定比常规各个学院高很多。交大想必也差不多吧。  所以我比较倾向于建议，你从自己的喜欢从事的事业，职业作为一个重要的参考指标。  择校方面，知乎上来看，社会大众，对交大的认可度可能会更高。  浙大竺可桢学院，相当于一块教学实验田，从至少 90 年代实践至今了，至今我也没有资格去评价这种教育改革的成败与否和特点。但有一点是可以肯定的，作为浙大的精英班，它的教学资源是集中了全校的最好的资源的，所以，如果你是个人才，在竺院，想必是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃一般的很爽。  当然，鉴于我没有看到浙大对于被“淘汰”的那一小部分竺院同学有很好的安抚，这使得这一小部分同学的未来令人担忧，所以我一直觉得，一个聪明的教育者，它就应该取消这种错误的淘汰制度。也就是说，你应该根据你的教学资源的容量，来招收他们，并不轻易放弃任何人，不要用淘汰制度来作为督促他们努力的工具。  如果你要选择计算机系，cs 是很严谨的一门科学，对从业者的专业技能要求也很高，我建议，你应当是因为你真的对计算机，技术，编程有兴趣而去选择这个专业。在你选择你此生从事的事业时，是兴趣更重要，而不是别人说它好，或者就业好，待遇好这些短暂而眼前的因素。  专业是几乎决定了你今后的人生中和未来，你将以何种技能，在社会上谋生的问题。实际上这个问题想起来会有点可怕（也许你将来才会理解到这点）。  PS，我认为 cs 专业，你自己学习的因素，比老师更重要。实际上 cs 的在学问学识方面真正够的上好老师的，可能都在国外吧？  此外，我觉得浙大在各个方面，一直还是和过去差不多的这样子。浙大毕竟还是一所要听从党政领导的机构，一些官僚主义的痕迹，从古至今一直都有未来想必也将持续，所以，不要奢望在大学里有任何政治领域的自由可言。一个在浙大里失败的人，放在清华，他也是失败的，因为，成功的人，从自己身上找原因，失败的人，从环境上和其他人身上找原因。  但是不管你在任何大学，大学里的学习，都是以你个人的主动性为主导和重要因素的。不要继续以前的惯性，想着学校和老师会为你的成长负责和安排，而是要转换观念，是从你进大学的第一天开始，就要你自己，为你自己的成长负责。
浙江大学软件学院专业方向该如何选择？15级浙大软件学院大数据方向，目前支付宝实习，简单谈一下浙大软院。 先说本专业，大数据开发与应用技术，这个专业学的是一种情怀，有两门专业课（大数据与云计算基础、Hadoop）是请外面的人来上，很水，所以才会出现学了6个月大数据还在搭环境的情况。另外就是java课，是尹可挺老师上的，不水，全英文，能学到一些东西；程学林老师上数据可视化和UML课，水不水看个人，想学还是能学到一些东西，但他只是一个引路的，能钻多深看自己。最后着重推荐下贝毅君老师的课，贝老师是整个软件学院最懂大数据的老师，换句话说软院我只服他，他上数据仓库、机器学习、流数据处理三门课，感兴趣的话能够学到很多东西，我在他的实验室，今年实验室9人找实习，3阿里，3百度，2网易，也许是今年最牛逼的一个实验室（其实9个月时间大家也就是一起吃喝，一起学习，一起找实习）。 另外再说其他专业，移游是最好就业的专业，而且薪资都不低，去阿里、腾讯、网易游戏的就有好多 ；金数有个很严厉的专业导师叫杭诚方，据说很牛逼，但是去了他的实验室就跟坐牢没大差距了，而且就业形势不太乐观；物联网的很多都转行做前端去了，软开不了解，不评价，感觉一般；信产的是做UI和设计的；云计算是金融＋软件＋云计算基础，就业形势跟大数据差不多。 总的来说，在软院的9个月里，前6个月一定要找准方向，否则到头来会发现什么都没学到，选对实验室很重要，如果周围有大牛，一定要虚心学习（软院大牛很少，真的很少）。如果之前对机器学习、Hadoop生态圈、Spark什么的有一定了解和认知，选大数据挺好的，云计算同理；如果基础为0，建议选移游、金数或软开；不想写代码，信产，物联网，呵呵。。。。。  ---------------------------------------------------------------------         就大家关心的毕业后的就业情况，我这里简单补充下。         今年由于华为的关系，我身边的同学一般都能拿到好几个20w以上的offer，大公司小公司都有。         华为今年给到我们学院同学的薪资都是14k*16起的，高的能拿到18k，所以很多同学最后都选择去了华为杭州研究所。腾讯拿到offer的人不多，有少数几个，但是今年腾讯薪资不给力，拿到offer的也不一定会去的。去阿里实习的同学只要没什么特殊情况，一般都能留下来，校招很少有人拿到了offer，今年是13-16k*16，不排除有少数同学能拿更高的special offer。去百度的也不多，除了实习的同学，好像校招拿到offer的就我一个，具体薪资就不透露了，反正可以让人满意的。拿到BAT offer的主要来自大数据、云计算和移游专业，这也是我为什么之前推荐这三个专业的原因。华为的话各个专业的都有，但上述三个专业的也占了大多数。另外去网易的大概十来个。          今年听说的最高的offer是云计算的唐神，拿到TP-link 32w的offer，其他还有人拿到新美大、滴滴、蘑菇街、中国银联、网易、招行信用卡、招银科技、思科、微策略等公司的offer，这些都是20w+的。大数据、云计算、移游去向很相似，当然，移游还有一些人去了网易游戏或其他游戏公司。          也有部分同学到目前为止没有满意的offer，能进什么样的公司，跟自己能力是很相关的，特别是想进大型互联网公司的，代码能力、算法功底、专业知识都得过硬，并且，前两者是重于第三个的。有某一方面特别突出也容易找到好工作，比如对AI、AR、docker这些新兴尖端领域特别了解，或者对NLP、ML、图像处理等常用复杂领域比较了解的。           所以，总的来说，我觉得大家进校选专业可以根据自己兴趣方向来选，选择当前或者未来比较有前景的方向比较好。但是只靠专业课是远远不够的，需要大家在第一年的时间里抓紧时间提升自己。
选择浙江大学【选学校】还是同济大学【选专业】？若你心中仍然执拗的怀着一份对于  名校＝独立思想＋自由人格 ＋诗和远方  的情怀，我建议你去一个 仙气略重 的学校，如浙大。  若你心中已经很现实的认为  名校＝技能加身 ＋ 高薪高职 ＋ 车房无缺 ， 我建议你去一个 更接地气更重实效的学校 ，如同济。  其实关于浙大的争议，多半来自很多人觉得她名过于实。简单说，你号称全国前几，也没见你那么多毕业生有多牛逼。出国比不过中科大，工作比不过上交复旦。之所以如此，是因为 浙大从来没有像学生灌输所谓的固定价值观。浙大的哲学是，学生就像水一样，给他们足够多的器皿，他们会找到自己最舒服的归宿。 其实论出国，浙大不乏有各种哈佛耶鲁；论工作，也不乏各种总工程师和创业精英。只是因为大家各自在不同的方向出力，像西湖一样平面铺开；而不是集中火力，在一个点上一峰突起。   每个学校都有自己的精神。 也许同济还带着日耳曼血统的精准严谨，浙大也有她的上善若水。选择一个与你气质最符合的学校，才能相得益彰。     最后发个表白帖，我爱浙大。     －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  竟然得到了这么多人的支持，感谢大家，诚惶诚恐。  现在的很多感想都是经历之后得到的。至于，我当年是如何选择志愿的，可以参见这个回答：  中国科学技术大学和浙江大学，选哪个更好？ - Leo Cheng 的回答    每一个少年，都曾想过仗剑天涯，剑魄琴心。可成功确是如此世俗的，我们为了生活也需要苟且的去案牍劳形，去疲于奔命。但我希望与各位少年以及曾经的少年共勉，不忘初心。     －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  今天很多人讨论什么是大学教育。我谈谈我的想法吧。   大学教育（ 这里主要谈本科教育 ）到底是什么？是教会一个人在某个专业的一技之长，还是教会一个人更全面的价值观，选择能力和执行能力。  我想，很多学校，比如浙大，在本科的时候一直推行通才教育而非专才教育。 并不说这类学校的师资，生源，财力做不到训练一批科学家，而希望学生多腾出点时间，去思考自己适合做什么，怎么去做。浙大给了学生太多的选择权利，这种选择也不再局限于某个专业，而是宽到人生的出路。 比如说，在浙大，有些人尝试了科研之后，觉得自己不适合，学校会去鼓励他工作创业，会参加各种浙商聚乐部，各种创业强化班，而不是硬扛着去读个硕士博士。这点在趋于功利化的国内大学难得可贵。   现在的社会里，人很多时候没有选择的权利。我感谢浙大给了我很多尝试和选择的机会。 这是自由校风对人的影响，它告诉人要有眼界，要有判断，要有决断。我觉得，这才是教育，而不是培训。   不过，人在不同的阶段也需要对自己有不同的认知。我在读本科的时候，我作为一个从小镇考出来的学生，我知道自己从前目光的狭隘，我在选择，我在学习，我在被教育。而现在，我自己选择了读博士，我就是要去强化一技之长，我在被培训 。人生得到培训的机会实在太多，不读硕士博士，工作的培训一堆堆。但人生能得到的真正的教育，真的太少了。 感谢浙大。
如何评价浙江大学特聘研究员陆盈盈？难道人家的Nature Materials和Angew. Chem. Int. Ed.上的Paper不是靠同行评审，是靠相貌争取来的？看看微博，看看朋友圈，看看知乎，为什么对于科研女性就要有土、丑、单身的刻板印象（stereotype）？  难道更应该肯定的，不是年轻有为么？  -----------------------------------------------------  陆盈盈同学的publication很棒，Nature Materials和Angew. Chem. Int. Ed.哪个不是做化学和作材料的人渴望的。  但是，我也得客观的“但是”一下，这样的publication list在材料领域并不是那么罕见。材料研究领域有两个特点，一个是期刊多，paper相对于传统自然学科更容易发出去，另一个是领域内各研究组之间的门槛高。这就导致材料研究领域如果一个研究组有某种技术平台/关键方法，其在特定方向上的研究论文就会更容易发表（并非指工作量少，而是相同工作水平就更容易上更高影响因子的杂志）而其他研究组就更难模仿跟进。陆盈盈的导师 L. A. Archer是Cornell的材料大牛，如果相当努力又有足够的能力，拿到这样的publication list并不意外；如果浙大再有大牛扶持一下或者浙大本身提供一个好机会，得到这样的Position也并不算意外。  说点题外话，搞科研和找教职并不是很多人想象的像高考一样有某种硬性的指标把从业者从高到低排个序，然后依次对应到相应的文章发表和工作机会上。事实上搞科研的运气和环境是很重要的，同样水平的工作在国内和国外，大牛导师和年轻导师，早些时候投稿和晚些时候投稿，最终能上的期刊都是很不一样的。publication list与陆盈盈同学相近或者比她更好的同学我也见过，找到的position比她好的和不如她的我也见过——事实上，中国的年轻科研工作者已经远远超越了中国的世俗想象。年轻的科研工作者们反感官僚和权力，追求创新，即使收入不高却仍然不落时尚，早已不是世人脑海中的“老教授+布衣布鞋”了。现在我们讨论的这个事情之所以成为新闻，正是科研工作者的实际状态与大家脑海中的stereotype发生了冲突而已。  回到正题。尽管说了“但是”，还是可以看出来，该同学能走到今天这一步确实不容易，其成就还是远远超出了同龄人的平均水平，为自己今后的科研事业开了个好头。希望她在今后科研探索的道路上走得更远， 为人类贡献更多知识与智慧 。
如何看待浙江大学数学教授邀请物流工人参加数学讨论？谢邀。我很敬重这位大哥。他是真正意义上的业余数学爱好者，不是那些已经玷污了民科之名的民科。民科们应该好好像他学习，踏踏实实做点有意义的工作，不要一天到晚放嘴炮自欺欺人。  浙大这种不拘一格降人才的态度我也很赞赏。  为了照顾某些人的敏感情绪，我把民间改成了业余。在我看来民间对应科班出身，业余对应专业，含义都是相近的。反正我是不明白某知友为什么非要把自己对号入座代入到和自己无关的事情中。。  PS:我说的民间不是和官方相对，不是说一定要在中科院这种国家权威机构任职、承担国家科研项目的人才算“不是民科”，在我看来接受过完整数学本科教育、对现代数学的轮廓有大致了解的都不算业余。这位大哥的主业不是数学，对微积分都不是很了解，甚至同余的符号都不知道，当然算是业余/民间。。  PPS:下面的答主有人把他比作拉马努金，我觉得这种话还是应该慎重。我并不觉得他的数感达到了拉马努金这种级别。业余数学爱好者作出成果的事情并不是孤例，还是有一些的。之前不是说美国有个家庭主妇构造出了一种新的用多边形拼地毯的例子么，还是在知乎上看到的。。我觉得他的成果的重要性可能和American Math Monthly上的一些结果差不多吧。。以及我觉得他如果去学一下现代数学，尤其是现代的代数数论和解析数论（看报道感觉他做的是数论方面的结果），对他将来的研究应该是有帮助的。
浙江大学自动化专业的前景？谢邀，本科浙大电气学院自动化，本校双控研究生在读。 按照提问顺序，我一个一个回答，都是个人粗鄙之见，说的不对的地方也请大家多包涵。 首先，客观地说，自动化专业实力（师资、平台、学风各方面）与电自电信有一定差距，但是还没沦落到想进就能进的地步。电自有韩院士，IET fellow一位，省重一个，电信有汪院士，IEEE fellow两位，长江学者&amp;杰青一位，优青一位，电力电子国家工程中心一个，自动化只有一位杰青，一位优青，可是我们系老教师上课的时候总会念叨啊，当年电气学院最好的学生都是来自动化的，现如今只能无奈地叹气。不过个人认为自动化在工科这边还是能处在中上水平。 其次，本科就业问题，电自的大多去电力局，电信的很多出国，那么问题来了，自动化的都去哪了？我们13届80人，大约20-25人本校或外校深造，出国出境深造15人左右，各市电力局7个，大亚湾中核中广核北仑发电厂5个，其余，安利，华为，海康威视，烟草，移动，中石油中石化，中控，南车各1人（个别是2人），其他大大小小各行各业公司都有人去。每年情况都相差不大，我也不知道这样一个结果对于答主来说前景算不算好，这就是万金油的自动化，分布于各行各业。不过也有一点好，如果真想做番大事业的话，学自动化的还真比去电力局的有优势。 最后，是否需要深造。如果本科毕业能进华为，那么硕士毕业再去华为好像确实毫无性价比可言。可是如果有的单位门槛就是硕士以上呢？（大部分较好的军工单位）所以也先别想那么远了，先把专业敲定，基础课和专业知识掌握好，后面的选择就会有余地的多。想出国，gpa要好；想保研，gpa要好；想考研，怕辛苦；想找份好工作，有的不要本科生，有的还看成绩单。。。 写了这么多思路都凌乱了。。将就着看吧，说实话在这问这种问题还不如去E电园翻精华帖，前人多年的经验要靠谱的多
浙江大学是不是我国大学里足球氛围最差的了？答主女，浙大2013级本科生，大三在读。  既然说到足球氛围，就拿本人亲身经历与题主分享。大一下学期时，机缘巧合去看了2014年足球三好杯竺院对阵生仪学院的比赛。90分钟战平，【经 @弗拉基米尔 提醒，比赛时间是80分钟，特此更正，不好意思】点球大战竺院惜败。至今忘不了身处球场边的呐喊，进球时的激动和落败时潸然而下的泪水。作为一个平时最多看看世界杯和欧冠的女生，从未想过校园足球也可以给我带来如此多的感动。从此和浙大足球结缘。  以下是答主一些微不足道的与浙大足球相关的表现，不感兴趣可跳过。  大二选了两学期的足球课，从初级班到中级班。  每一个有校园足球比赛的周末，无特殊情况基本都会到场。  98杯比赛作为队员有短暂的上过场。  为了给浙江大学校队加油助威奔赴宁波和杭州市下沙区。  作为一个小女生，相机里全部都是足球比赛的照片。  同样，作为一个小女生，有两双足球鞋。  等等等等。  我想如果不是浙大的校园足球氛围好到可以让我为之疯狂，不知道我的大学生活会错过多少美好的东西。  所以我真挚得邀请题主来看一场正在进行的三好杯足球比赛，可能对浙大足球的氛围有一个更直观的感受。不需要问我具体时间，周六周日8:30-17:00玉泉新桥门或紫金港西区假草场都可以看见他们的身影。当然，也会有我。    
浙江大学光学工程为什么厉害？浙大光学工程评估是教育部的教学评估，是教学排名第一。光电的同学成绩也确实是全校最好之一。并且出国到世界名校深造的比例也是全校最高之一。当然这并不意味着浙大光电综合实力就是全国排名第一，因为还有很多因素影响着综合排名。  不过说浙大光电排在前两名还是靠谱的，比排名第一的清华精仪稍逊一筹。 浙大光电的优势        在传统的工科应用有光纤陀螺，光学设计水平（这个应该是全国当之无愧的第一吧），各种精密测量干涉仪的制造，硅基光子学器件（比如激光光源，调制器等）        在基础研究方面，童利民老师的纳米光子学研究组，仇敏老师研究组属于短小精悍，组里人很少，但是发表文章档次较高。刘旭老师领导的显示所和何赛灵老师的电磁波中心发表文章数量很多。 基本上就是这样了。 光电系的重点实验室现在发展一般，之前的评估中成绩不太好。主要是不同实验室之间水平参差不齐，导致总体打分较低。可以在网上搜到相关报道。希望能逐渐好起来吧。
浙江大学茶学的本科生就业前景如何？微博上偶然看到，有感回答一下。  需要说明下，我不是浙大茶学毕业，是重庆一所有历史有特色的农业与师范合并而成的重庆第二大学，在全国高校茶学专业上不是第一也是第二梯队了。高考报考遇上大年服从调配，所以读了茶学这个专业。  茶学专业对于大部分人来说还是挺冷门的，虽然我们有几千年的喝茶历史，有深厚的茶文化，从平民百姓到达官贵人都在喝茶，但对于这个专业的认识是很少的，完全不能和经济管理、法律这些相比。长期以往，加上产业的相对落后，对人才的需求自然就少，开设的院校那就屈指可数了（值得高兴的是现在很多学校都开设茶学、茶文化专业了）  说就业前景前简单说一下我所在学校的茶学专业。 全班实际来报到的人数三十出头，我记得是全班所有人当中只有不超过5个人是自己报考的，其他都是调剂的，所以这个专业其实很难招到人的。大一5、6个同学申请转专业了，剩下没转专业的，又有相当一部分去辅修第二专业。那时似乎疯了，多少人都去花钱花时间去学第二专业，最多的是经济管理学院的管理、会计和金融以及外语学院的英语。我们寝室6人全都辅修了第二专业，全班来说辅修第二专业的人大概快有接近一半了吧。其中我辅修的是会计学，花了2年的周末和寒暑假，换来了俩张纸。茶学专业是划分在食品学院的，因为本专业人少，学术氛围和班级气氛都很差，自己当了一年班长深有感触。大家对茶的兴趣其实很少，特别是男生，这样没有引导的环境下，大家离茶越来越远。  讽刺的是，本专业的怎么引导都不喜欢，非本专业的确实慕名而来，只能说看事情不能看表面，感兴趣的原因是很多人看到表演茶艺的茶艺师那优雅唯美的表面。学院的茶艺社很多都是非本专业的在搞活动，考研的也有一部分是非茶学本科出身的，当时还有越南来的留学生考茶学研究生的。说来这个专业真的需要改变下招生模式。  切入正题说就业。 除去保研和考研的大概有三分之一，还有考公务员和去当老师的，剩下的都丢掉本专业毫不犹豫的转行了，只有2个人选择了去茶企、其中一个是我，没几个月另外一个已经完全转行了。 我选择继续本专业有两个原因：第一是跨行找到的工作自己不想去，说到底自己没那么个能耐。第二是受专业导师的影响，对茶还是有那么一点舍不得。第三是这个行业是健康产业有前途。最后去了中国茶企某第一品牌，从回云南到广州，我在这家行业老大的公司工作整整两年，相差没有几天。 接触身边的同事和朋友后，才知道我们学校的茶学影响力真的太小，从毕业生从事本专业的人数比例就可以看出。云南农大依托普洱茶资源，很多毕业生还是会选择继续茶行业，湖南农大因为有学科带头人刘仲华教授也很多继续做茶的，广州的华农那就更不用说了，在珠三角这个喝茶氛围很浓的城市，行业的成熟度、市场的发达自然也会吸引很多毕业生继续做茶。 但是，这并不能说明什么，任何事关键是个人的喜爱程度。在这个行业有你喜欢的有你想要的你才会去继续坚持下去。回到重点，这个专业的就业前景，就业是完全没有问题的，相反现在的茶行业很缺少高素质人才，太多的个体暴发户和赚快钱商人。同时大家可以看到政府对这个行业的扶持力度是很大的，贵州、云南、湖南、四川、福建等，都把茶作为一种地方特色在大力推广宣传，茶品牌和衍生的行业也非常多，现在互联网也让很多其他行业的优秀从业者进入，包括现在的90后年轻人也越来越多的喝茶事茶，可以说茶绝对是朝阳产业。 再说说茶学毕业专业对口可以去的地方： 1.传统茶企，生产，管理，培训等都可以选择，参差不齐，整体的待遇都很一般；所以毕业生不愿意去。 2.茶叶科研机构：地方农业局茶叶科研所、茶叶研究院等； 3.茶叶深加工企业：茶叶深加工、以及相关的企业（茶学专业实验化学比较多） 4.茶馆、茶文化培训机构等。 5.其他 所以，整体来说就业是没有问题的，相反竞争小绝对的优势。但待遇一般，当然了工作相对来说没那么累，至少是体力上。在这个行业可以学茶，接触到各种文化艺术的东西，紫砂、香道、插画、茶会、美学等等，这些都是需要沉淀的，年轻人可能现在不喜欢，这也是很多年轻人不喝茶的原因，在他们看来喝茶太讲究了。还有一个好处就是在这个行业对于年轻人来说可以接触到高一层的圈子，从业者和喝茶的来说都比刚毕业的要年长，很多也是很牛的人（有钱有势），这一点在普洱茶行业表现比较明显。 说到最后，还是那句话，你喜欢就会坚持，坚持总有收获，就像普洱茶，越陈越香。 这个行业很有前途，只是发展相对太慢了。年轻人或者有想法的人把新兴的东西应用到这个行业，机会很多！
浙江大学与伦敦大学学院UCL本科CS专业如何选择？请不要每次都拉我来比较一个三本和另一个三本。谢谢 这就好像屌丝之间比较谁有钱一样。当然，若要细细比较，本身倒也是是一件挺有情致的工作。。。
浙江大学玉泉校区有哪些特色食物？首推靓园1.5元的葱油拌面~
如何评价百度垄断浙江大学2017新生群的行为？ 6月21日晚更新：百度贴吧已经与校会，社联和求是潮达成和解。百度管理员退出，由浙大学生负责吧务。百度新生群取消，贴吧将会同往年一样建立新生群汇总楼。欢迎各个浙大人自己建立的新生群入驻。   原答案：  请各位新生注意，百度浙江大学吧所建新生群由百度自行建立，可能存在信息泄露、商业推广等风险。详见  http://www.  cc98.org/dispbbs.asp?  boardid=100&amp;id=4713297      （cc98，内网进）。相关知情人士已经爆料：     下面我贴的群号是由浙江大学学生会，校社团联合会与求是潮共同建立的新生群，由三大组织管理，各学园学长组入驻。欢迎各位学弟学妹加群，也请各位同学帮忙宣传。     利益相关：浙江大学2017届工科试验班（信息）学长组成员 
怎么才能考上浙江大学计算机研究生？这个问题以前回答过了…… 这里再贴一遍： ---------------- 进入浙大计算机读研有3关要过：统考过线，复试上机，复试面试。 其中前面2项是没有回旋余地的硬指标。面试因为我们的老师都比较和气（浙大计算机的文化是“和为贵变则通”），所以除非你底子弱得过分或者做了什么把老师气疯了或者大家觉得你精神方面不正常……否则大家分数都不会拉开太大距离的。 最后就是认分不认人，不管什么学校什么出身，大家一律按总评成绩排队，所以还是相对比较公平的。上线的学生在某个截止日期前必须自己找到一位导师愿意接收你，签了接收函以后就正式被录取了。 所以你要想达到目的，首先好好准备统考，考试过线是第一步。 另外一年内PAT（ Programming Ability Test   ）甲级成绩都可以直接替代复试上机成绩。你可以先考个PAT甲级，也可以就参加传统的上机考试。两者难度一样，区别只是PAT有三次机会，考试的时候压力小些，而且说不定考好了直接得到一份高薪工作，就不用读研了呵呵…… -------- 我是华丽的分割线-------- 对于大二的小朋友，好好学扎实基础课，包括：至少一门编程语言、数据结构与算法、计算机组成、操作系统、计算机网络、数据库 —— 这个是最小集合。大三下开始琢磨自己做个课外小项目，努力寻找自己的兴趣所在。 话说回来，考研不是你读书的终极目标。结束学生生涯后想成为什么样的人才是你要好好考虑的问题。
志愿咨询：浙江大学还是上海交大还是复旦大学？最新补充6.28【后面加了一些干货补充】 三校实力和平台都在一个档次，都不如清北；浙大上交的工科水平一个档次，都不如清华。复旦交大因为大上海地理上的绝对优势收分略高于浙大一点，但这和学校的实力以及平台无关。  财力属浙大最强，整个浙江省只有一个211，而上海市有9所211，浙江一个省的财力不亚于上海一个市吧？企业捐款方面，捐往浙江高校的都会给浙大，而上海会面对好几个学校的分流。同理，其他的社会资源也是这个道理，在浙江没有任何一个学校会和浙大抢，浙大是浙江省的独子。浙大想搞国际校区和沃顿商学院、CMU、IC等几个国际一流大学共建联合学院，浙江省马上就把国际校区在嘉兴的地批下来了，浙大想大力发展海洋科学海洋工程，浙江省马上就把舟山校区的地批下来了，省财政支持也到位了。这种待遇是211云集的省市能办到的吗？中国经济强省/市里面恐怕只有浙江省是只有一个211的情况了吧。  财力最强，所以发展速度也是最快的。  我说这些不是想说浙大比复交强，只是实在看不下去知乎一些习惯黑浙大的氛围了。就像有人说的知乎上黑浙大都要变成“政治正确”了。  有些说浙大和复旦交大不是一个档次的，已不想吐槽，实在想不出除了地理位置有什么差距。看看别人美国，同样是藤校，在大纽约的哥伦比亚是不是就要比其他几所高个档次呢？  ====================================================================== 最新补充： 楼主问的是浙大和交大的工科领域的对比，下面是一些直观的对比图： 数据来源于2012年教育部的高校学科评估结果，下列柱状图显示的是工科各类专业实力的情况，柱越高说明排名越靠前，如满格的柱子代表这个学科排名全国第一，差一格满格的柱子代表这个学科排名全国第二，以此类推。 清华：  浙大：  上交：  复旦：  （当然，工科刚好是复旦最弱的一项，而且很多工科专业复旦都没有开设）  去年年底美国的USnews也出了一个包含详细学科排名的世界大学排名 Best Global Universities Ranking 连接如右: Top World Universities   。 统计成表格如下：  相信楼主不用我解释都能看懂表格吧？表格里的数字都是世界排名，除了第二排和第三排分别是亚洲排名和国内排名。 可以看到，Engineering学科清华第2，浙大第8，交大第15；Computer Science学科清华第7，浙大第38，交大第39。 这是美国人排的，如果有疑问可以点之前或者下面的连接自己去查： Top Engineering Universities in China   。  最后说一句，如果楼主对IT类的工作有兴趣的话，杭州的地理位置不会差上海很多，杭州有阿里巴巴总部，还有网易研发中心。
浙江大学玉泉校区7舍有哪些传奇故事？ 发信人: zhuma (猪吗？), 板面: ZJUOnline 标  题: 7舍的格局 发信站: 飘渺水云间 (Sat Dec 20 12:09:24 2008), 转信 昨天白天发贴之后 有同学说师兄是傻博 语气不是很好 现在澄清一下 师兄是小本 杭州人 父母都是浙大土木的老教授 师兄留校很早 在校内做一份闲差 最近在我们实验室帮忙 以前也在88杭州版混迹 对杭州浙大的一些掌故比较熟悉 师兄说的野狐禅 大家信则有 不信则无 但希望不要有人身攻击 否则我不好做人 言归正传......  昨晚和师兄去陈经纶 巧遇了泳版的版大 师兄惊为天人后食欲大发 强迫我bg北门大盘鸡 悲剧呀 饮食之间又聊起了浙大的风水格局和野史村言......  7舍和游泳池其实是浙大很有意思的一块格局 风水上称为“金丹玉液” 特别是7舍的建造很有讲究 整个建筑成凹型 有藏风得水的功能 现在7舍靠西凹处的几个门平日都是关着的 人迹罕至 杂草丛生 其实在文革前 7舍的这几个靠西的门都是开着的  那时7舍顶层的木质阁楼住着的都是学校教工 文革时一个年青教工在斗争中犯了错误 被判了刑 要被发配去新疆 可怜的是他的女友 也是他的学生 当时已经有了身孕 那个时代未婚先孕和师生恋都是大的不得了的罪名 女孩子一时想不开 就在年青教工的房间里悬梁自尽了 一尸两命 在房间里吊了七天才被发现 白衣飘飘无所依的现场阴冷寒彻惨不忍睹 那个年青教工听说此事后 从看守所逃了出来 在游泳池里殉情自杀了  接着几年游泳池里连续淹死人 而7舍也有很多老教工相继去世 后来革委会的某个头头有点害怕了 就偷偷去找到一个在杭州风水上挺有名气的建筑系的老教授 当时还在牛棚里的老教授听了那个头头的叙述后 又去看了看现场 解释说 因为这两件自杀的不洁之事 7舍的金丹的格局就破坏了 补救方法一是在7舍凹形八个转角的方位放置后天金丹 也就是在八个位置 房檐瓦片下各放九颗铜丸 墙角砖块下各埋九斤黄豆 二是把7舍靠西的门全部锁上 避免西边老和山和古荡的阴气直接进入宿舍内滋养怨气 三是封闭顶层的阁楼 不再住人 那个头头如法照办后 7舍和游泳池果然太平了很多  这件事还有一个余波 那是发生在大概97年左右 学生宿舍刚流行联网 都是破烂的486/586用同轴电缆连起来 当时没有统一规划 学生自发的通过窗口放线 把各个寝室连接起来 结果整个7舍靠游泳池一面的墙面成了同轴电缆布成的蜘蛛网 这下捅了篓子 游泳池里当年夏天就淹死了人 有个记得当年典故的老教工赶紧请了个风水师来看 风水师观察四周后 说是同轴电缆网的问题 在风水看来 同轴电缆布成的金属网也是一种法器 学名“灵宝金钮索” 这个灵宝索困住了屈死在7舍阁楼上两个怨魂 使她们不得和游泳池里的淹死鬼见面 淹死鬼发怒 因此游泳池里就出事了 宿管办知道这个缘由后 就借私拉网络影响宿舍楼美观为由 强令7舍学生拆除了网络 当时其他宿舍自拉的网线都没事 只有7舍被处分 很多学生觉得不公平 还闹了事  这件事后 宿管办觉得不是长久之计 就请教了风水师如何根治 风水师说7舍和游泳池的怨鬼时日已久 与天地阴气结合 怨念秽气已深 而国内法力高深的大师经过文革动乱凋零殆尽 能化解超度的高人一时难以寻到 暂时只能用其他凶物镇压以待将来 后来宿管办就在当年女孩子悬梁的7舍东南角建了浙大派出所 希望用衙门传承千年的刑伐凶厉之气镇压冤魂 听说之后游泳池就再也没有出现过淹死人的事情了 不过每当夜深人静之时 7舍四楼的同学有时还是能听见楼顶阁楼的木质地板吱嘎吱嘎的脚步声......  师兄娓娓道来的这个典故让我和另一个噌bg的同学对7舍兴趣大生 酒壮怂人胆 风卷残云完大盘鸡 我们三个借着月色走去了7舍乱草丛生的西墙 其时月明星稀老鸹南飞 师兄分了两个玉器给我们护身 然后让我们凝神静气 闭目守元 从脑海里想像自己挣脱了躯壳 意识沉入浓郁的阴湖 如果能意志坚定天秉异赋 就有可能听到草木的呼吸 运气好就发现有些光芒较亮的植物在向天摇摆舞蹈 那是它们在吸取月华精气 可惜的是 我站到全身冷的打抖还是没有任何感应 师兄说是缺乏修炼资质欠缺 如果真想看到 那要等到三月三、清明节、七月十五、十月初一这四个日子的子时 那时候天地间阴气最重百鬼夜行 天人感应更加强烈 更容易遇见不平凡事物和奇异现象  发信人: zhuma (猪吗？), 板面: ZJUOnline 标  题: 消失的7舍第八门 发信站: 飘渺水云间 (Mon Dec 22 12:42:21 2008), 转信  中午去二食堂吃饭 路上无聊 都鼓噪着师兄再说个掌故给大家听 师兄不肯 大家就以去pb版爆师兄pic相威胁 悲惨的师兄只好乖乖就范了 说起来是一个故事 实际上只算是半个 因为还是说7舍 后半个故事已经在“7舍的格局”中说了 现在是那个故事的前半部分......  在浙大整个风水格局中 是地势决定了浙大的气运 玉泉地势南高北低 在风水里是面北背南的“臣恭之势” 或者说“奴像” 这决定了浙大的气势格局为臣局 也就是压在浙大人头上近60年的“清华领导 浙大干活” 据说浙大在玉泉这个选址是某在京高校升到中央的领导钦点的 浙大老教授们眼见形势比人强 敢怒而不敢言 只能悄悄的找到当时已经调到中科院的竺老校长 请他老人家谋划一个解救之策  竺老校长求学哈佛 在科学上是地理和气象方面的专家 而他真正的身份却是国内古堪舆术和古星相术的最后一位大师 抗日战争期间 竺老校长率领浙大文军西征 秘密护持住南龙一脉 保住了国祚气运华夏文明  竺老校长得知浙大老教授的求救之后 枯坐七日 终有所悟 他劝浙大老教授们少安毋躁顺其自然 说天意不可违 这是浙大的命数 然后在玉泉堪舆图上点了一处风水穴 然后交给浙大来人一个铁函 并嘱咐云云 其中秘语不为外人所知  后来浙大兴建玉泉校区时 就在那个风水穴上建了7舍 据说那个铁函就埋在7舍下面 有人说那个铁函里是南龙之珠 凝聚了中华三分之一的气数 有人说铁函里放着传承中国古堪舆术和古星相术的孤本 得之者可以堪破造化逆天改命  而早期7舍的建造事实上是一个人间棺椁 分外椁和内棺两部分 外椁是7舍的外四角 内棺是7舍的内四角 不过外椁不完整 只有南北两部分 在7舍设了7个门 是按外四内三 取天罡北斗的先天型 杭州的分野在星相二十八星宿中的斗分野 为北方玄武元龟之首 号称南斗六星 天上的南斗六星主生 地上的北斗七星主死 由此7舍隐隐具有了职司生死 造化天地的命数  但7舍最莫测的不是生死界的轮回 而是那“消失的7舍第八门” 中国古建筑讲究天圆地方 圆为奇 方为偶 作为中国风水建筑典范的7舍应该有偶数个门 而现在在青天白日朗朗乾坤之下7舍只有7个门 那么第8个门到底遁去了哪里  当时负责建造7舍的大师傅是江西“样式雷”的嫡系传人 雷氏世家主持了清代200多年的皇家建筑设计和建造 共和后早已退隐山林 这次是应竺老校长之邀才秘密出山的 建完7舍后 这位雷氏大当家就飘然离去 从此不知所踪......  据说雷大当家在建造7舍时的确造了这个第八门 通过这个第八门 可以进入收藏铁函的地宫 但这个第八门在7舍造好的同一天就被封闭了 打开第八门的口诀掌握在一个自林启建校就存在的秘密社团“求是会”手中 浙大历任校长除非身为求是会一员 否则也只知第八门的存在 而不知道口诀的内容  传说7舍每一次大的改造都会是一次浙大命数的改变 所以至今为止 7舍只有一次重大改造 就是原本三层的七舍在内棺上又加了一层 使内棺变成了四层 这次改造一直影响了浙大到现在的气运变化 后来地底水银函道的建设 据说也是通过第八门进入的  每一级浙大新生中都有极少数人听说过这个地宫和铁函的传言 他们翻砖掀瓦画符点香罗盘磁石 无所不用 苦苦在7舍寻觅那个消失的第八门 每一个人的心中都有自己的想法 或权力 或财富 或名声 或容颜永驻 或长生不死 而这一切 都只有在他们推开那扇消失的第八门时 才能知道...... 
浙江大学在英国帝国理工学院西校区建立海外校区是怎么回事？有何意义？作为帝国理工的学生，我认为学校还是比较有眼光的，这和钱不钱的没有关系，要是真想着赚钱，做本科和MBA更加“经济实惠”。帝国理工的研究经费总量在欧洲都是前五的，每年表面上的来自于政府（英国，欧盟和美国）的科研经费就是4.9亿英镑左右，这还不包括来自于工业界，英国国防部，美国国防部以及世界各国政府的资助经费。4.9亿英镑是个什么概念？将这个研究经费放到美国去大概是10名左右的水平。  在工程和应用科学领域，有价值的科研活动绝大多数都是“实际问题驱动”。而最前沿的问题往往来自于最发达的经济体。随着亚洲的经济腾飞，越来越多的前沿问题会在亚洲出现，与亚洲的大学开展普遍的合作是有百利而无一害的。浙江省作为中国民营经济最发达的大省，民企500强中超过180家的总部在浙江，这里在今后会诞生许多前沿的实际产业问题，而这需要高校的参与来解决。这个产研合作的趋势也可以从最近帝国理工和清华大学的合作看出来。这两所学校建立了联合孵化器，从此清华的创业公司可以在伦敦布点，而伦敦的创业公司也可以去北京发展。一个立足于全球的高校，目光必然是解决全球最急迫解决的问题。为了这个目标，必须要有足够的触角来接触到全球的问题。亚洲的高校和国家都在崛起，而美国和欧洲基本已经挖掘完毕了，将更多的资源倾斜到亚洲是必然的趋势了。  学历的含金量多半是由我们自身决定的。学校给我们了平台，能走多高就要看自己了。绝大多数的顶级公司都会给帝国理工毕业生一个面试的机会，能不能通过就看自己了。学历能帮的，也就是到这步了。
如何看待在浙江大学草坪上吃火锅一事？浙大紫金港校区成了三墩镇公园，玉泉校区成了古荡社区公园，校园、食堂挤满闲杂人等。附近村民素质普遍偏差，而且我们校园不是他们小区，他们根本没有责任感，垃圾随便丢，随意搞破坏。  现在更是蹬鼻子上脸，村民来浙大湖边草坪吃火锅。都这样了，后勤部门还是不管。为了讨好杭州市的领导，天天查宿舍卫生。是宿舍卫生不好危害大呢，还是村民肆意破坏校园危害大呢？  有人硬要说大学是纳税人的钱建的，大学应该开放。 浙大的钱是中央财政、浙江省财政给的，那么跟杭州市民有多大关系？有百分之几是间接来自杭州的税收？连零头都不到吧？ 硬要说纳税人的钱建的就该开放，那么，杭州市委、市政府的钱100%全是杭州市民的税费，那么你们咋不让市委大院开放、咋不去市委大院吃火锅呢？             你浙大好歹是副部级单位，讨好杭州市的一些芝麻官，脑子被驴踢了吧？              冯冰洁  对于全方位开放 说两点： 1.本人于2014年12月在浙大正门大草坪路边，被盗手机一部。事后马上报警，求是派出所说，连续接报警六起。对，就是两个校外的人，一共六次，偷了苹果、三星好几台。估摸估摸价值，少则三万。对，那是我就是个，2014年刚上浙大的苦逼大一，新手机还没揣满半年。那好歹是父母对我高考的奖励。到最后小偷抓住，手机也追不回。没有一分钱补偿，没有一句对不起。 2.学校并不是旅游景点。若说学校是杭州的学校、人民的学校。那政府也是人民的政府，你家孩子的小学、初中、高中，也是人民的学校。那也该全方位开放，那游者也可肆意妄为、偷盗四起、不法分子乱入。父母放心否？我们也只是个大学生，是个学生，远在家乡的父母也担心我们的安危。大学开放，是大学的大度，人们进来，就该做到尊重学术，尊重师生。 
浙江大学的教育存在什么问题？ 本人非常反对话语权垄断和屏蔽负面意见，因此不会轻易行使（但不放弃）删除评论，屏蔽他人的权利。  但是有些人实在太不要脸，太给脸不要脸。对于毫无意义的交流，没有任何有内容的观点，而是以不友善的人身攻击为目的，和满嘴的资格论，我只好单方中断这种无意义没完没了破裤子缠腿的交流。奉劝某些污染网络社区的垃圾自重！！！！  这里我就不具体点名了。  本答案下面一些有碍观瞻的评论内容，已被我清理。（并非我个人向无耻小人示弱，而是不愿意影响他人观感）。   ---- 每个大学的教育都有些问题。我不能说这是浙大的问题，因为这是中国教育的问题。  比如说，毛泽东思想概论，邓小平理论，自然辩证法（这是一门研究生课程，名字大概叫这个吧，也许我记错了，总之是内容很糟糕的一门课程），军事理论，这些偏重政治洗脑目的的课程实际上没什么用。但是却是必须要上的。它们最大的害处是无意义的占用学生的宝贵的仅有4年的学习时间，甚至一些思想愚昧的老师还会对学生形成挂科，影响学生的前途。这真的很荒谬。  请注意，我没有说哲学和辩证法没有用，实际上哲学和辩证法对于你看待事物认识世界非常有用。我这里说的是，以洗脑为目的的政治课，对于大多数人，以工程师，医生等作为职业来说，是没用的！除非，你真的以五毛为生！  ps：插播，这里我谈到的教育的问题，涉及的是政治和英语这两门问题最严重的两个学科，是整个中国教育体系的问题，不仅仅是大学，而是几乎从一开始就是错误的。问题通常是从初中开始的。政治课，我就不说了，纯粹的信口雌黄瞎扯蛋，意义何在。请注意我说出这些话是在我在成长过程中，对人生和世界建立了足够的观感，充分的自我意识觉醒之后的结论，而不是单纯的愤青。我举个最简单的例子，资本主义倒牛奶和社会主义倒牛奶，谈区别，我就呵呵了，他说对就是对，他说错就是错，如果他说错，你说对，那你就是错，我真是呵呵，真的是嘴巴在他那，他怎么说怎么有理，反正搞一言堂嘛，言论垄断嘛！自己在那里说强迫别人接受，这算哪门子知识，我们应该接受的是整个人类都应该认可的知识，光是你一小撮人炮制出来的理论，就强逼别人学习和接受，不容质疑，合理吗？英语的问题是，没有从语言的本质出发，没有从语言的根本作用在于交流出发，从最开始就搞的那些个应试教育，根本不为交流而服务，试问学生学了6年之后还是哑巴，这不是太正常了吗！你有把它当做一门语言来教学么！你看小孩子咿呀学语是怎么学会中文的，他们学中文的时候，请问是这样学的么？！其实语文的问题也很大，取其精华去其糟粕可以说是危害很大的错误观点。但是和政治和英语比起来，问题就没那么大。  此外，就是没有很重视对学生心理和精神上的辅助性课程，讲座。这方面涉及的太少，也没有很重视帮助学生完成从管制型教育，到自由性自主性的教育的过度。使得一小部分刚上大学的学生适应的不顺利，乃至于降级，退学，甚至自杀。  最重要的是，很少有这样的课程（或者说在这方面做得不够好），告诉学生们，为什么要从事这些学习，这些大学教育对于他们有什么意义，乃至于，学生们对于学习的观念是功利性的。很多学生在大学里依然显得很麻木很没有目的性，没有一种清晰的自我培养的意识。在这样的一种背景中，这样的人生阶段，他们很难认识到自己的处境，这是客观困难，然而我们成长起来的人，大学教育，也确实没有尽到最大努力尝试在这方面辅导他们。  老浙大作为工科性大学的时候，我认为问题在于，实在太工科性了，而对于人文，精神方面的培养和充实，几乎是空白。在合并后，随着专业门类的丰富，我想这个问题应该已经得到了改观。  最后讲些细节。我注意到，国外大学的公开课，老师的板书，字写的极大，这是因为阶梯教室很大，学生距离比较远，为了让所有人看得清，所以板书的字写的非常大，因此老师需要频繁的擦黑板，以腾出新的空间。而我在浙大的时候，很多老师就不注意这个问题，在大的阶梯教室上课，还是用在小教室的板书习惯，导致我们坐的比较远的人很难看得清楚，很影响教学效果。。。那时候我特别希望有个望远镜！后来我在紫金港看到苏德矿老师是用投影仪来讲课的，这样我想也解决了这个问题。  此外我也旁听过大一的 C 语言课程，我认为我们大学老师，把  C 语言还是当做一门传统的普通课程来对待，来讲，这样的结果就是讲的比较枯燥乏味，缺乏趣味性和参与性，这样就很难吸引起学生的兴趣，也没有鼓舞到大家尤其是女同学对于编程的信心来。相对于我看过哈佛的 cs50，也是讲 c 语言的入门课程，但是人家老师很用心，很强调调动和培养学生的兴趣和信心和参与性，这样学生就不会觉得编程是一个对于自己来说很困难，很难以掌握的事情，我觉得这是浙大的教育需要借鉴的。  第二是大学教育，大量的需要做实验，需要这样的环境。然而对于本科生来说，其实他们能参与实验的机会，是被设计好的，也是非常有限的，他们也几乎没有自主的实验资源，如果要让我们的本科生富有创造性，富有创新性，我们就得给他们提供可以自由使用实验设备的环境，然而我们的招生数量实在太多，实验资源往往成本又十分昂贵，所以即使土豪如浙大，也暂时难以满足这样的要求。当然了，这可能需要教学环境的改善，教学资源的供给上的大量投入。  第三是浙大应该提供在技术方面和精神领域方面先进的，丰富的演讲，讲座等活动，浙大需要这样的氛围。应该邀请更多的国内外大师，来校园内给本科生做交流和讲座，演讲。浙大自己也应该有所选择（换句话说，不是什么人都可以被放进浙大来讲座的，例如乐嘉这样的人）。在这方面，虽然历来是各大学都会努力，但我认为浙大做的还是远远不够的。
如何评价浙江大学2017年ACM校赛被中学生屠榜？ 权当跟清华的校队比了一下…… 9_9 
如何看待郑强担任浙江大学党委副书记？饶命啊，放过我们浙大吧
药学考研中国药科大学和浙江大学哪个更容易些呢？2017.03.14 答主录取啦 还愿.   —————————— 原答案 答主17考研浙大药学院，初试已过，正在准备复试。 当时决定考研时在浙大和药科大之间纠结了一段时间，因为自己喜欢自由的学术氛围所以最终选择了浙大。 身边同学考药科大居多，药科大今年报考人数不太了解，浙大今年三百八十多人参考最终录取人数大约四十几人。 浙大初试内容为有机生化，药科大初试为有机分析生化和生理解剖。就单科难度性而言浙大难于药科大，并且浙大每年出题十分灵活，基础知识必须十分扎实。而药科大主要在于科目较多，虽深度不及浙大，但是需要掌握知识较多。 浙大药科大均为药学综合，题量很大，此方面差不多。 如果英语成绩好的话考浙大还是有一些优势。药科大和浙大具体情况暂不清楚，先占坑，但愿能填上。 三月，加油。
浙江大学三位一体招生？ 题主刚好赶上新高考，各类政策较往年都会有一定调整，所以题主阅读时请谨慎。最保险的做法还是密切关注 浙大本科招生网 ，仔细研究今年的 三位一体招生简章 （已出），有疑问直接咨询 浙大招生办 。   通讯地址：浙江省杭州市浙江大学紫金港校区东1A126浙江大学招生办公室  邮政编码：310058  咨询电话： 0571-87951006   传真号码： 0571-88981979   电子信箱：zsc@zju.edu.cn  招生网址：  http://  zdzsc.zju.edu.cn        浙大主页：  http://www.  zju.edu.cn         ————————分割线————————  下面开始正式回答。  首先解释一下身份：本人 15届 考生（和其他几位答主一样），浙大三位一体 文科笔试全省第二 （第一和我同一个专业），高考爆炸只有 677 （那年浙江文科录取分数线好像 681 ？），被三位一体强行拖进浙大（额……），现就读于教育学院教育学系 公共事业管理 专业。  过去浙大三一笔试文理分卷，但今年新高考不进行文理分科，故笔试将采用何种形式我也不得而知。不过看到其他几位答主都站在理科生的角度提出建议，那我就从文科生的角度做一些补充。   一、流程    1、阅读招生简章并报名   招生简章一般会在每年4月或5月公布（14年是4月1日，15年是4月5日，16年因故延迟到5月17日，但大体不会太晚），届时招生计划、报名程序、选拔程序、录取办法等都会公示，请仔细阅读。  报名分校荐和自荐，唯一区别在于，自荐要走一遍表刷的流程（报名时会让你提交申请表、成绩单、个人陈述、奖状复印件等资料，招生办会据此筛除一部分人），而校荐则直接跳过。但校荐名额并非每个学校都有，所以到时候最好询问下老师。  上述过程即是“初审”，一般而言初审结果会在5月中旬到5月底之间公布。   2、参加高考   14年及之前的三位一体在高考之前，但14年之后因为一些众所周知的原因，除竞赛和外语保送之外的其他自主招生考试都被放到了高考之后，今年应该也不例外。关于高考还是希望题主好好准备。   3、参加三位一体笔试   笔试一般安排在高考后的一周内，地点在浙大紫金港校区。但需要注意的是，省外高校（比如复旦上交等）的三位一体笔试考试也会扎堆在这个时间段，所以建议提前规划好行程，避免时间紧张。  笔试结果会在笔试结束后几天内公布。   4、网上填报志愿   如果你通过了笔试，那接下来你就需要在网上填报志愿，也就是选专业。我们那届的做法是每人填报三个非平行志愿（从三一招生计划的专业列表里选，一般都是冷门专业，相比其他高校浙大显得毫无诚意），每个专业都有一定的限制名额，然后根据你的笔试排名从高到低依次筛选，如果你第一志愿还有空缺就直接进，否则就看第二、第三志愿。如果你笔试排名太低，就会面临被调剂的风险。   5、参加三位一体面试   填报完专业并不代表你就被这个专业录取了，还要参加三位一体面试，时间一般安排在6月下旬高考出分前。与笔试不同，面试是由你填报专业所属学院组织安排的，内容也会与专业相关。  最终的录取结果会在高考出分后、一本志愿填报前公布。   二、笔试    1、综述   前面也已经说过，新高考之前浙大三位一体的笔试都是文理分卷，理科考阅读与素养（就语文和英语）、数学与逻辑（就数学）以及物理探究（就物理），文科将物理探究换成了历史探究（就历史）。下面分别阐述。   2、语文   语文全部为单选，自认为可分为两部分：一部分考基础知识，就是高考常考的字音字形病句语义之类的东西；另一部分则考文学常识，可能会涉及较多课外知识。当年印象比较深的两题，一题给出上联“长江后浪推前浪”，让你对下联，一题问《哈利·波特》为什么写且只写了七本。  对于前者，尽力拿分。对于后者，看平时积累，如果看书不多就自求多福吧，临时抱佛脚是没用的。   3、数学   和高考一样，数学也是文理分卷，但题型都是选择（有不定项）。没做过理科卷（反正就是比文科稍难一些），就讲讲文科的数学部分。恰好当时我也报名了复旦三位一体，所以可以做一个横向对比。  不过说之前先申明一下，本人虽然是文科生，但参加了将近十年的数学竞赛，中学期间也自学了一部分微积分和线性代数的内容，所以对我的主观评判不可全信。  就难度而言，约等于高考选择最后一题（这里指的是正常难度的文科试卷，像15年文科数学那种就太简单了），简单于复旦三一数学题，远远简单于竞赛。  就内容而言，全部是书本知识（复旦三一会有一些上海数学教材的内容，比如行列式、极坐标等，但浙大三一你完全不用担心）。考之前我还翻了翻竞赛辅导书，但实际上没有任何用处。  唯一难点在于不定项选择，所以每个选项你都需要亲手算一算，不像高考那样可以用答题技巧。   4、英语   鄙人虽是杭外毕业，但英语极差，不过这个问题还是有一定发言权。  英语部分题型较多，有单选、完型和阅读（或许还有其他？记不清了）。单选基本都是单词和词组的理解，完型与高考差不多，阅读则是给你几个标题和几段文字，让你配对。  难度的话，远高于高考和四级，但低于浙大外语保送的英语部分。主要难点（也可能是唯一难点？）在于词汇量。因为英语很差，所以我也不太确定这些单词属于哪个层次，总之建议你考前有时间多背背六级或专四的单词，对高考复习也有所帮助。   5、物理   没考不知。   6、历史   题型全部单选，难度一般，做的感觉和语文文学常识部分差不多。有一些课内知识，但更多的是课外知识，也是看平时积累。顺便一提，前面说到我杭外毕业，虽然没参加外语保送但那年浙大保送题也了解过一些，其中有些题和三位一体试题完全一样（印象比较深的就是谁最先提出“丝绸之路”这一概念），可见浙大出卷老师真的是挺懒的。咳咳不说宏经。   三、关于浙大三位一体的一些感想   我对三位一体的态度其实是比较纠结的。一方面，我确实是被三位一体强行拉进浙大的，高考失利分数没到浙大线，与社科大类分数线更是差了将近20分，如果不是三位一体笔试超常发挥，我可能现在连这个大三本都不了。另一方面，我也真真切切受到了三位一体的束缚。  首先，三位一体所提供的专业实在不甚理想。到什么程度？如果题主“有幸”考进大三本，等选专业的时候把各个专业报名人数和计划招收人数的比值从小到大排列一下，选取前几十名与三位一体招生计划做一番对比就大致了解了。浙大开放三位一体本质不在于招收人才，而在于平衡各个专业的人数。相比于清北交复，浙大真是抠门到了极点。  其次，三位一体进来的考生不能换专业（高考分数或第一学期绩点高到足以进竺院的除外），像我这种高考爆炸，报名竺院又被表刷的人就非常尴尬。我也并非不喜欢我现在的专业（虽然至今不知道我的专业在学什么），但看到身边的朋友在发现自己真正喜欢的东西之后有能力去追寻，但自己却心有余而力不足的时候，那种心酸常人真的难以理解。  最后给题主几个建议：   1、好好准备高考！好好准备高考！好好准备高考！ 不论是自主招生还是三位一体，最终的录取情况终究还是要与高考成绩挂钩。我分数虽然没到浙大线，但与之也相差无几，我想如果我当时分数再爆炸一些，可能连三位一体都无法挽救我。此外，如果你高考成绩足够理想，以至于有机会进入竺院，那到时候你或许就有机会重新选择专业，亲自决定自己命运了。   2、如果你已经通过了三位一体的初审，高考之后一定要估分，而且越准确越好！ 三位一体的最终录取结果是在一本填志愿之前，如果你通过了你就会自动放弃普通高考填志愿的机会，相当于与浙大签署了卖身契。哪怕你到时候可以裸分上浙大，甚至分数足够选更好的大类更好的专业，你也无可奈何。但在面试之前，你都是有机会放弃三位一体的，只要你估分下来觉得自己能妥妥进浙大或者其他更好的学校，就果断放弃三位一体吧。   3、不要在一棵树上吊死，在别的树上也多试几次。 作为浙江唯一的211、985和C9，浙大可能是大部分浙江考生的首选，但事实是，浙大大三本可能没有你们想象中的那么好。如果你有实力冲击浙大，不妨将眼界放开阔一些，隔壁的复旦上交同济南大中科大，北边的北大清华人大，西边的武大，南边的港大厦大中山，中国的好学校如此多，何必一定要来这所本科教学水平远不及本科生质量的三本院校呢？单论三位一体，清北貌似开放全专业（据说？不是很确定），上交复旦也比浙大的专业好很多。 
如何看待陈海贤老师（知乎ID：动机在杭州）从浙江大学辞职一事？这么多人邀请我，再不来这里官宣，说不过去了。  上面同学贴的那页纸，是本学期积极心理学的最后一节课，我给课上的学生做了一个告别演讲。当时场面很感人，有拥抱的，合影的，表达感谢的。有个同学问能否把我的演讲稿拍下照，我答应了，当时的氛围，他就是要我内裤，我也会答应的。然后第二天据说这个演讲稿就在浙大学生的QQ空间和朋友圈刷屏了，好在老师我已经不玩QQ空间，我也是听说。当各种各样的询问传来，我还是有些吃惊，心想，靠，早知这么受欢迎，我就不辞职了。  我辞职有必然也有偶尔。必然的原因，是我这个工作虽然有我热爱的部分，但它要坐班，而且有领导。我这种人生性爱自由，不爱管别人，也不爱被别人管，很难长期适应这种约束。偶然的原因……可能是那段时间我接收到了宇宙信号。  有一段时间非常纠结要不要辞职，纠结点有两个：1. 浙大有这么多优秀聪明的学生，很享受跟他们为伍的日子，在别的地方可能很难找到了。况且我还热爱这份工作。2. 浙大正在分房子，一星期以后选房，我的名字就在名单上，还很靠前。紫金港旁边的大房子，真是谁扔谁心疼。也许更折衷的方法是再等两三年，等房子到手交笔违约金再出来。可人这一生这么短，两三年的时间也很宝贵，一狠心就出来了。  辞职的很长一段时间都陷在离愁别绪中，给学生写了封期期艾艾的告别信，当时没发，就怕万一弄个大新闻（像 “世界这么大，我想去看看” 老师那样），给浙大添麻烦。因为太多人问起，还想过办一个告别讲座，和那些关心我的学生告别。后来朋友骂醒我了，说你是辞职，不是辞世，弄什么遗体告别仪式。况且真办了，万一只来20人怎么办？想想也是，就都算了。  我其实没有裸辞啦，找了份一个学校的工作，一周上一两天课，其余时间归自己。我觉得这样也好，毕竟我还爱学生，又有一定自由。我把自己看作半自由职业者，但要为学生负责，这是底线和职责。主要的精力肯定还是会用来做自己想做的事。今年的安排，是写一本书，做一个真人秀节目的心理顾问，继续做心理咨询。接下来想做的事，是专门为像我这样敏感内向又爱纠结的人设计网络课程，然后做一个自己的工作室，希望大家到时候捧场。  最担心的事也有，主要由两个吧。一个是担心自己最终被证明其实很平庸。一个是担心自己太理想主义而偏执了。这两个担心都需要我和外界世界保持接触，心怀谦虚和敬畏。也请大家监督。  幸福课的专栏仍然会写下去，而且更新会更频一些。幸福不能停留在理念，更重要的是实践。人们经常会说，金钱名声身外之物不能带来幸福，可真正做选择时，却总会牢牢抓住这些不放。我还好些，一来我在佛学院上课的经历潜移默化地影响了我，让我能够从超脱世俗的角度来看一些事情。二来主要是身边有一帮有趣的朋友。他们独特的追求和经历让我相信，人的精神生活比什么都重要。但即使这样，我也经常彷徨犹豫，怀疑自己为这么点小小的骄傲付出这么大的代价是否值得。  幸福课有一个原则，叫做满意原则，是说对你对生活不能追求完美，样样都要。你只能务求满意，然后抓住自己真正想要的东西。我想了想，自由和专业是我想要的。辞职后，我还有家庭，可爱的女儿，有朋友，圈子还在，梦想还在，想做的事有更多的时间去做了，因为辞职，生活又多了这么多可能性。虽然辞职让我失去很多，但是，总得来说，我对生活还算满意的，那就好。  非常希望浙大的同学和朋友，仍能把我当自己人。我热爱浙大，在浙大的这几年，虽然有不愉快，但仍是我生命中非常美妙的人生经历。很高兴在这儿遇到你们。我有时候觉得，我从浙大辞职，也是被这么多心怀理想的优秀学生给洗脑了。老师这么单纯，很容易被洗脑的。当我跟一个浙大的来访者告别时，她说她早预料我会辞职了，而且如果是她，她早辞了。我才想起来，她第一次来咨询拖延症的时候，讲到自己的创业梦想和对行政体制的厌恶，我心里就已经开始有辞职的念头了。我知道，从内心讲，我跟这些人才是一伙的。等等，她不是咨询拖延症吗，为什么跟我讲这些……我是不是上当了？  在我纠结的最后一段时间，我遇到了一个从癌症中康复的来访者。这是一个天才少年（他配得上这个称呼）在与癌症的斗争中重新发现人生意义的故事。不知道你会不会看到，你的故事经常让我思考，如果我的生命只有几年了，我希望怎么度过它。道别的时候，你说你很感谢我的帮助，其实你不知道，你也同样给了我很多帮助，并帮我最终做出了这个艰难的决定。  想起这些，我的心又充满了温暖。谢谢大家的关心。我爱大家。  来张照片。最后一课的珍贵纪念。  感谢大家关心。后续  动机在杭州 - 知乎    
浙江大学食品专业就业前景？最近逛超市，发现中国几家大型食品企业的产品线惊人的一致： 酸奶方面，伊利有“安慕希”，蒙牛有“纯甄”，光明有“莫斯利安”，君乐宝有“开啡尔”。这四种产品无论从产品外观、口感、市场定位、价格及规格都极为相似。真要说有什么差距，应该就是产品的主打两点了：“安慕希”主打“希腊奶”，“纯甄”主打“丹麦纯净”，“莫斯利安”主打“长寿村”，“开啡尔”主打“复合益生菌”。广告虽然这么打，但是希腊是否有安慕希，是否有一个村子的人因为喝了酸奶而长寿，这些问题应该和加州有没有牛肉面是类似的问题了。至于每种品牌的技术层面，从食品专业的角度讲，所有的酸奶都是湿热链球菌和保加利亚乳杆菌发酵制成的，能构成差异性的，也无非就是在上面两种菌的基础之上加点某某益生菌，或者改良杀菌方法。但是益生菌也好，巴氏杀菌或是UHT，都是相对成熟的技术，所以并不能体现出创新之处。所以，在这四种酸奶中构成差异性的是“营销”。  老坛酸菜牛肉面也是差不多的例子。统一和康师傅的两种泡面，从口味、价格、规格上讲几乎一致。要说差异，无非就是统一由汪涵代言，康师傅由徐峥王宝强代言。两个品牌的差异最终还是落在了营销上。  前年红极一时的冰糖雪梨也有惊人的一致：统一、康师傅、哇哈哈都相继推出了冰糖雪梨饮料。这三个产品在口感、价格、包装上也并无较大差距。而它们之间的差异性在于——渠道。在这家711里你会见到康师傅的，但不会见到其他品牌的，在那家超市发里，你会见到康师傅和统一的，但不会见到娃哈哈的。渠道铺货的差距最终导致三个品牌销量的差距。  和冰糖雪梨类似的是味全和蒙牛优益C。之前在呼和浩特的时候，跑遍N家超市都见不到味全的影子，但是优益C在几乎每家超市都有铺货。但是，个人认为味全要比优益C好喝N倍。这也证明了，有的时候产品能卖出多少和味道关联不大。  综上所述，目前在中国如此受欢迎的这些食品，最终导致销量差异的，或者说是食品企业的核心竞争力，无非两点——营销和渠道。好像跟技术并没有什么关系。你家发明了一个高端酸奶，我这里快速抄袭一下，加上一个新的故事，就开卖了；你家发明了冰糖雪梨，我也找类似的香精兑一个，也可以开卖了。如果我是一个食品企业老板的话，与其招10个食品科学工程师，不如招一个商业间谍来的更划算。  再总结一下，当下中国食品企业的核心竞争力很少在于技术研发，而更多地则是放在营销和渠道上。  于是悲剧便产生了：食品专业，真的没什么卵用。目前国家所有的食品专业学生培养都集中在食品研发和质检上，说白了还是防灾技术山上。但可悲的是，食品专业学生的研究课题是导师定的，研发方案是CNKI复制的，研究数据是经过按摩的（比如我的毕业设计）。这样的“研发”是没有创新可言的，如此的培养方式下出来的食品专业学生也只能抄袭个冰糖雪梨。  当然，并不是说科研就一点用途都没有，毕竟还需要一个人第一次发明出冰糖雪梨。但，只要那么一个人就够了。一家企业100个人，只有一个人做研发就够了，如果你执意于做研发，你会成为那百分之一吗？  那么食品专业学生的出路在哪呢？个人建议如下：  第一，依然是做研发。但既然在国内的环境下很难做出有价值的研发，那就出国吧。  第二，转作研究冷链物流。冷链运输在未来5-10年内依然是一个风口，顺丰优选等生鲜电商现在很火，并且这一领域还是一片蓝海，找到好工作的可能性高于做单纯的食品研发。  第三，转行在食品行业做marketing。懂营销的人很多，懂食品的人也很多，但是既懂食品又懂营销的人很少，所以这也是个机会。
浙江大学食品专业就业前景？最近逛超市，发现中国几家大型食品企业的产品线惊人的一致： 酸奶方面，伊利有“安慕希”，蒙牛有“纯甄”，光明有“莫斯利安”，君乐宝有“开啡尔”。这四种产品无论从产品外观、口感、市场定位、价格及规格都极为相似。真要说有什么差距，应该就是产品的主打两点了：“安慕希”主打“希腊奶”，“纯甄”主打“丹麦纯净”，“莫斯利安”主打“长寿村”，“开啡尔”主打“复合益生菌”。广告虽然这么打，但是希腊是否有安慕希，是否有一个村子的人因为喝了酸奶而长寿，这些问题应该和加州有没有牛肉面是类似的问题了。至于每种品牌的技术层面，从食品专业的角度讲，所有的酸奶都是湿热链球菌和保加利亚乳杆菌发酵制成的，能构成差异性的，也无非就是在上面两种菌的基础之上加点某某益生菌，或者改良杀菌方法。但是益生菌也好，巴氏杀菌或是UHT，都是相对成熟的技术，所以并不能体现出创新之处。所以，在这四种酸奶中构成差异性的是“营销”。  老坛酸菜牛肉面也是差不多的例子。统一和康师傅的两种泡面，从口味、价格、规格上讲几乎一致。要说差异，无非就是统一由汪涵代言，康师傅由徐峥王宝强代言。两个品牌的差异最终还是落在了营销上。  前年红极一时的冰糖雪梨也有惊人的一致：统一、康师傅、哇哈哈都相继推出了冰糖雪梨饮料。这三个产品在口感、价格、包装上也并无较大差距。而它们之间的差异性在于——渠道。在这家711里你会见到康师傅的，但不会见到其他品牌的，在那家超市发里，你会见到康师傅和统一的，但不会见到娃哈哈的。渠道铺货的差距最终导致三个品牌销量的差距。  和冰糖雪梨类似的是味全和蒙牛优益C。之前在呼和浩特的时候，跑遍N家超市都见不到味全的影子，但是优益C在几乎每家超市都有铺货。但是，个人认为味全要比优益C好喝N倍。这也证明了，有的时候产品能卖出多少和味道关联不大。  综上所述，目前在中国如此受欢迎的这些食品，最终导致销量差异的，或者说是食品企业的核心竞争力，无非两点——营销和渠道。好像跟技术并没有什么关系。你家发明了一个高端酸奶，我这里快速抄袭一下，加上一个新的故事，就开卖了；你家发明了冰糖雪梨，我也找类似的香精兑一个，也可以开卖了。如果我是一个食品企业老板的话，与其招10个食品科学工程师，不如招一个商业间谍来的更划算。  再总结一下，当下中国食品企业的核心竞争力很少在于技术研发，而更多地则是放在营销和渠道上。  于是悲剧便产生了：食品专业，真的没什么卵用。目前国家所有的食品专业学生培养都集中在食品研发和质检上，说白了还是防灾技术山上。但可悲的是，食品专业学生的研究课题是导师定的，研发方案是CNKI复制的，研究数据是经过按摩的（比如我的毕业设计）。这样的“研发”是没有创新可言的，如此的培养方式下出来的食品专业学生也只能抄袭个冰糖雪梨。  当然，并不是说科研就一点用途都没有，毕竟还需要一个人第一次发明出冰糖雪梨。但，只要那么一个人就够了。一家企业100个人，只有一个人做研发就够了，如果你执意于做研发，你会成为那百分之一吗？  那么食品专业学生的出路在哪呢？个人建议如下：  第一，依然是做研发。但既然在国内的环境下很难做出有价值的研发，那就出国吧。  第二，转作研究冷链物流。冷链运输在未来5-10年内依然是一个风口，顺丰优选等生鲜电商现在很火，并且这一领域还是一片蓝海，找到好工作的可能性高于做单纯的食品研发。  第三，转行在食品行业做marketing。懂营销的人很多，懂食品的人也很多，但是既懂食品又懂营销的人很少，所以这也是个机会。
浙江大学法学水平如何？        宪行点本来比较强，林来梵与孙笑侠出走后实力衰弱了很多，倒是民法方面张谷与朱庆育的南下，使浙大大有成为南方民法研究重镇的趋势。总体来说全国5-10名，但毕竟浙大实力雄厚，平台宽广，加上近年来浙大比较重视文科的加强，肯砸钱，浙大法学可以期待。
如何看待浙江大学研究生成绩被以此种方式提前查出？对于学过web开发的人来说，这是个很简单的方法。首先通过html网页中的ajax框架代码找到产生成绩的方法名。然后再找到输入框的id。这样就可以了。 出现这个问题，只能怪浙大自己不更换网址。其他学校每年查分的网址应该都是不同的，这才让别人知道了第一段的那些信息。 看到不少人说什么黑进了系统。其实真的不是这样，正常来说一个方法的代码中第一步是要判断用户名和密码是否正确。但是这是个查分系统，本身不需要填写用户名密码。所以必然存在这个漏洞。只怪浙大不更换网址之家才被人找到这个漏洞。 方法很简单，不过第一个想到的人还是很机智的，给你点个赞。
如何评论近日浙江大学门口的土地纠纷事件？ 结论：村民们以“求真相”为由引起外界关注，表面上表现自己的弱势，实际上骚扰浙大教学秩序，要求浙大或杭州政府给钱给房子。   补充楼上。原帖已被删，但是校内的论坛曾复制过原帖，全文如下：  我们是西湖区三墩镇浦家桥村（现望月社区）居名，我村在2001年5月被浙大一期全部征用，于2003年6月安置在望月公寓。当时的分房政策是按大，中，小户进行安置。我们当时都是两个子女，如今子女长大后，均到成家年龄。现望月社区的拆迁居名都是靠出租房屋来维持生活，但 我们均是两兄弟或者两姐妹，如各自成家住一套，老人住一套 ，已无房出租。其余的居民都有 每年6—8万的房屋收入 。 我们认为当时的分房政策虽合法，但极不合理。现望月公寓内有妹与哥上法庭打官司要房的，也有姐向弟要房的，闹的兄妹翻脸成仇，祸及到老人无处居住。我们多次向社区及三墩镇党委政府反映过，均无解决结果，难道在今天的和谐社会要让我们的子女露宿街头吗？这对我们的美丽城区构成极不相符的篇章。 我们浦家桥的原居民为引进浙大，为西湖区三墩镇的经济建设和城市发展做出了这么大的贡献，难道还要我们的子女露宿街头吗？ 刚开始的时候大家都抱着“发生了什么事”的心态要求学校（或政府）处理好这件事，校内论坛上也分成了两个阵营。后来在大家看到帖子后，一边倒的支持学校。人人和微博上也都是指责这些人贪得无厌。 刚开始我也觉得这些人好可怜，弱势群体被坑但是无处解决。后来了解情况以后，发现可怜之人必有可恨之处，难听点说，就是一群刁民。  因为从原帖来看，当年拆迁 每家分配了3套房 。按照目前的房价来看，已经至少有好几百万了。按照原文来看， 他们当时并没有异议，居民和政府和学校达成了一致 。而且望月公寓在浙大边上， 房价又有了增值的空间 。望月公寓地处浙大学生住宿区旁边，作为学生最常消费的区域，这里 房租高的离谱 ，堪比市中心（你们可以类比一下你们学校旁边那种“小吃一条街”的物价和租金，原文也提到了6-8万/年/户）。而且 房东经常坑骗学生 ，有的学生不仅被骗钱，还被那边的居民殴打（频率不低，每隔一段时间就会看到不知情的学生在校内论坛上发帖说自己被打被骗，但是我们一直拿他们没办法。这也是校内论坛反对这群人的原因之一）。浙大建新校区这十几年， 给他们带来的收入已经十分可观了，而且以后还会一直保持这种水平或高于这种水平 （因为浙大正在扩建，搬来的学生会越来越多，甚至是现在的两倍以上）。  而时隔14年之后的今天，他们以子女没地方住为由来骚扰浙大的正常教学秩序，这不叫刁民还叫什么？
浙江大学和求是书院到底有没有直接关系?  浙江大学真正的校史   1928年的国立第三中山大学，由两部分组成：浙江公立工业专门学校和浙江公立农业专门学校。   一、浙江公立工业专门学校校史   1910年11月26日,浙 江巡抚增韫专折上奏清廷,获准筹办浙江中等工业学堂。1911年3月27日,浙江中等工业学堂正式开学,校址设在杭州蒲场巷杨官弄报国寺(原铜元局旧 址)。  1912年并更名为浙江公立中等工业学校。  1913年浙江公立中等工业学校更名为浙江省立甲种工业学校。  1920年浙江省立甲种工业学校更名为浙江公立工业专门学校。  1927年浙江公立工业专门学校、浙江公立农业专门学校合并组建国立第三中山大学。  1928年4月1日改名为浙江大学，1928年7月 1日起，冠以“国立”二字，称国立浙江大学，下设工、农、文理三个学院。   二、浙江公立农业专门学校校史   1910年9月（宣统二年），浙江农业教员养成所创建，校址在杭州市马坡巷
  1912年，浙江农业教员养成所改名为浙江中等农业学堂，设三年制的农学科
  1913年冬，浙江中等农业学堂改名为浙江省立甲种农业学校，设农学科，校址迁至杭州笕桥
  1924年秋，浙江省立甲种农业学校升格为浙江公立农业专门学校
  1927年8月，浙江公立工业专门学校和浙江公立农业专门学校合并，成立国立第三中山大学，下设工学院和劳农学院，劳农学院下设农艺、森林、园艺、蚕桑和农业社会五个学系，校址在求是书院。
  从源头上来讲，似乎农校早一年，但1910年农校还只是个养成所，不够正规，所以以工校的1911年为正源。  浙江大学所溯源的求是书院，跟工校和农校没有法理上的继承关系，所以跟国立第三中山大学没有任何渊源（除了那个校址）。  从法理上来讲，浙大就是工校和农校的儿子，真正的继承者。   附求是书院历史（1897年-1914年）：  “求是书院”（林启：总办，创办1897.5.21—1900，陆懋勋：总理1900—1901.9，98年9月4人赴日留学）；   “求是大学堂” （1901.11、按兴学诏奏请改名、学额100人，劳乃宣1901.10—1902）；   “浙江大学堂”（1902年、学额120人，劳乃宣1902—1903.6，至1903年浙江留日学生总数达154人，多有所属“求是”学生）；   “浙江高等学堂”（1903年12月，按奏定学堂章程改名,陶葆廉1903.7—1904, 陆懋勋1904—1905, 项藻馨1905—1906.7，吴震春1906.8—1910，孙智敏1910—1912）；   “浙江高等学校”（1912年1月—1914年7月按教育部规定再改名，邵裴子1912-1912.6，陈大齐1912.7-1913，胡壮猷1913-1914）；    因学制改革等，按部令暂停招生；至1914年最后一班学生毕业后，未续招学生，停办。  
老板和实验室推荐：浙江大学计算机院  ？浙大图形学确实是国内最强的，在国际上也些名气。国内图形学最牛的几个：浙大鲍虎军、周昆，清华胡事民（浙大数学系校友，图形学很多是数学出身）。何晓飞蔡登这些也不错，但严格的说是搞机器学习的，偏人工智能。
如何评价清华学生高票"CMU门槛不过和国内浙大南大一个级别？” 前提：只谈本科入学门槛的高度。  北大清华 &gt; 复旦交大 = 印度理工 &gt; 浙大/中科大/南大 &gt; 东京大学 &gt; 哈佛/斯坦福 &gt; 耶鲁/普林斯顿 &gt; 牛津/剑桥 =    中国     985 平均  &gt; CMU &gt; 多伦多大学 = 中国211平均 &gt; 墨尔本/悉尼大学 
如何评论2016-2017年浙江大学秋冬学期线性代数期末考试？2017.1.18 00:03 紫金港蓝田一舍某宿舍更新。 （看到几位dalao学长和同学认真的回答，我这个纯粹吐槽+抖机灵的答案被顶到第一心中有愧，所以还是觉得要认真写点什么。） 利益相关：ZJU16届MEE新生，今天（或许应该是昨天）上午刚刚考完这场线代。  以下可能跑题，如果不满意，请折叠。 取匿。从我个人感受出发，不针对/代表任何其他人。   基本观点：（摆在前面，应该跑不偏）   1. 卷子本身而言，确实偏难，而且怪，到了确实很多同学即便认真复习过都无法下手的程度。   2. 大家喊要挂科了并不是平时没好好学，这是一场集体狂欢。对很多人而言，都不服输，都努力着，“没有满绩”=“没考好”，“绩点没上四”=“挂科”，“感觉有两道题没做对”=“要重修了”。   3. “名校学渣”或者“鸡头凤尾”效应使得很多曾经优秀的同学感到迷茫，这确实会影响他们的学业。   4. 教育要改革，慢慢来，别矫枉过正；浙大现在或许还不够好，慢慢来，一起努力建设世界一流。   首先承认，自己并不是所谓的学霸或者大佬。高中三年拼死拼活从岭南某乡镇考到江南的这个知乎上所谓的“大三本”，其中多少有高考超常发挥的因素，和一些“考败来浙”的大神大不相同。硬要说高中那一段很水的物竞自学经历也掩盖不了我学习能力并不是非常突出的事实。ZJU虽然暂时比不上清北，但也是一个足够高的平台，这个平台足以让我每天都能见到“几乎每个方面都比自己厉害”的大神，“周围人里只有自己最渣”的感觉越来越浓。这是我个体的感受，但我猜（不保证）也是很多C9等高校新生的普遍心理（当然大神们可以当我什么也没说），也即所谓“名校学渣”效应。付出努力，到达了更高的平台，发现周围的人几乎可以全方位地将你碾压，高中阶段建立的自信心荡然无存。这样的心态如果不赶快调整，再加上ZJU有如此多的机会或者说诱惑，就会造成这样一个局面：“这半个学期我到底干了什么？！好像每天都很忙、早出晚归，但到头来学习没学扎实、组织工作做得不好、业余爱好没有发展、书没读几本、连玩都没有玩好。”……于是开始怀疑人生，反映在QQ群或空间里就是“我可能拿了假通知书”、“浙大怎么会录取我这样的人”。  心态如果不能及时调整的话，很容易造成这样的生活状态：每天按时上课、独立写作业、做报告、课余时间各种组织的事情、周末出去浪一浪、遇到大神膜一膜，膜完该干嘛还是该干嘛…… 这样必然导致像线代这种比较抽象的基础课学得不会太扎实，基本上只停留在理解基本概念、完成作业题的程度。加上老师不一定讲得通透，而若说课下自学的话，教材至少要背一半锅（一上来就行列式矩阵简直是让人莫名其妙，如果从向量和线性空间讲起可能就会让人觉得好一点），可读性差。加上并不是所有人都习惯于去答疑（主要问题还是“忙”，就是我前面提到的那种“瞎忙”）。而且大一新生，正如楼上的学长所说，往往不太了解微积分线代等学科在工程专业中的具体应用（老师好像也不怎么讲，只说很有用，没有拿出过实例），导致大一的新生只是在比较“苟且”地学习着这门课程，对知识的掌握难免浅表，而考试周的复习很难改变这种局面。要深入理解知识内核，达到翻来覆去浑不怕的熟练程度，或许需要经历深入思索，或许需要经历刷题，反正都是需要时间。既然上大一以来同学们认真琢磨数学的时间明显少了，那么大家掌握知识不够深入也不奇怪了。——奇怪的是，这并不影响往年同学们在期末取得好成绩，因为卷子确实比较水，又和往年题有极大相似度。而期中考试也是如此。今天的考试，风格突变，题目开始往纵深挖掘，开始翻来覆去地研究它深层次的东西了。（打个比方：例如高中数学，你认真学习了教材内容，做过了教材习题，你就认为你把知识全部掌握了吗？现在立刻拿高考压轴题来考你，讲真知识你全学过，你做得出来吗？）而这需要反复挖掘，反复训练。缺少了这个过程，只对知识有最基本的掌握，也就不可避免地出现“整张卷子能写的题加起来也不超过60分”这样的情况了。（你可以理解这是一套全部由高考压轴题组成的-卷子）再加上这是意料之外突然发生的……所以，学生这样的反应也就不奇怪了。 ——更何况，高中的考试本身就是给你发现问题的，考完了就什么事情都没了；大学的考试每一科都和保研、奖学金、交流名额、学位等等种种要你命的东西挂钩，一旦挂科基本就是洗不掉的污点，绩点基本没救了……所以大家才会这样紧张。越是高层次的大学，要求越严格，竞争越激烈，而大家偏偏以前都是够优秀的，养成的都是不服输的性格，如果被淘汰自然心态不会太好……感觉就是否定自己之前一切的努力了……  好在，毕竟浙大，毕竟浙江省最大的“三本”，毕竟985 C9，毕竟时不时那个“建设世界一流大学”的口号还是要提一提的。浙大的学生，都是从小学到高考（竞赛）一路拼杀或者优秀过来的，基本上都有热爱学习的认同感，也理解微积分线代等基础课的作用。他们带来了高中优秀的学习习惯和态度，可能因为刚入大学有点散漫，但是基础还是在的，优秀依然是他们的习惯。（不吹不黑，浙大如此，我觉得清北复交也会有这样的人吧）相信在这之后，如果我们沉稳下来，真正践行求是精神，这段迷茫的时光也会过去的。——具体到我自己，从初中到高中，三落三起，最后这一起把我推进了浙大，这又是另一个故事了。现在我正处在一个安逸期，安逸期就是下降期，感觉如果没有一次彻底的打击是很难醒悟过来的……  至于这个问题到底有没有意义……你就把他理解为是大家考完后的一场集体吐槽+集体狂欢就行了，不能说现在哭着喊着要挂科要调分就认为人家平时没好好学，根据我的经验喊着要挂科的基本上成绩出来都上4，在某些大佬的眼里“没满绩”就是“挂科”的意思……（大家都拼命着、努力着呢，偶尔自嘲一下，但是浙大完全混日子的人相信是很少的）没有放题目，是因为没有途径拍到题目，不过考过的人应该都有“真的很难”的感受……学长们可以自己试试。至于为什么不在98上发？谁叫经常上98的ZJUer还没有经常上知乎的 ZJUer多……相信大多数人学得还是很努力的，只不过卷子突然这么一来确实让很多人心凉……  关于出题本身，其实我个人感觉这个难度才配得起浙大，配得起浙大学生应该有的高度；但是……感觉这样一搞确实太突然，而且和平常学习的内容完全脱节，你难无所谓，偏就不应该了，这样的卷子考察不了什么水平…… 当然，无论如何，dalao总是存在的。关于教学，关于教材，如上，其实我觉得浙大真想教材改革，要改掉一批水的通识课，然后教材换一批，论文考核适当增加，关于出勤和作业的比例适当降低才对。现在我们用的线代的教材简直就是不让人好好学的……  题外话：其实我是支持用“开根号乘以十”之类方式调分的，因为大学要出一份足够难足够有区分度的卷子还要保证大部分人及格本来就很难，这样下去就没有后顾之忧了。至于不调分让很多人挂掉搞宽进严出？也可以啊，你至少修改制度，让挂科重修的成绩能够无痕覆盖之前的成绩啊……把后路全部斩断了还让人怎么释然？本来我这个学期没学好下个学期加把劲最终还是学会了不行吗？顶着个零分的话绩点基本没救了……  其他不说了（寝室断电了，感觉电脑撑不了多久了）。大部分同学的考试周应该已经结束了，等待出分。毕竟浙大人相信没有人会不爱学习的，将来还是得继续加油。祝门门满绩，新年快乐~~ 虽然浙大暂时有点点水（谁叫浙大七个校区全带水）可能不比清北厉害，相信在大家的共同努力之下，世界一流是可以达到的目标。  取匿实名。欢迎一切批评指教。  ===========原答案分割线========== 我与浙江大学线性无关。 开根号乘十已经救不了我了，求取对数乘五十。    =========2017.1.20 00:03更新======== 我的成绩也出了，不高，怪我自己没认真学。期末63分，加上平时分.课堂测验和期中考试，总评成绩79分，3.3绩点。
为什么大家要黑浙江大学？听到浙大说自己和西溪创业园的关系就好比Stanford 和 Silicon Valley 时，我就觉得这所学校的领导层骨骼精奇，非常优秀。
如何看待浙江大学贴吧“沉舟”贴吧撤离计划？噫咱搜到了什么... 百度怎么zz的贴吧怎么药丸的 之前  @洛虫  的回答已经到点子了 鉴于相关黑历史已经或者正在被抹去，备份一下时间线 在沉舟贴发布之后的一段时间后，正式实施，吧务组于4月4-6日陆续撤离，流亡吧务组经过探讨，于4月7日凌晨发布了浙江大学吧作废公告（下图）以及致各高校友情贴吧的外交绝笔信  在下实在是不才，本想搞个大点的新闻却没搞大...挺惭愧的...发个微博最后也才1万4的阅读，毕竟其实也没啥爆点的不是..【叹  （不过也是小透明影响最大的一次微博了233）  期间略。不过令人惊奇的是这破置顶居然撑了快1个月...（虽然期间还被叫贴吧平台化1的账号强行下置顶一次  时间到了5月5日，俩吧主权限撤销，浙大吧正式打出gg。  当然了，这个申诉链接是一辈子打不开的╮(╯_╰)╭  本来还在想怎么撤了吧主置顶还那么坚挺，果不其然接着收到了置顶帖子被删的消息...你下置顶就算了，还删(#‵′)。机智的咱截图留念√  5月5日23:59，度受这是要进行吧务收编傀儡政权了嘛，啧啧咱见识短【滑稽  ======================================================================= 5月16日更新  不评价啦，如此积极的接锅总不能去冷嘲热讽吧...于是退出历史时代啦...
要多努力才能考上浙江大学？于个人而言是保底选择，所以 好像是 没费什么力气。 实际是心气高而又心浮气躁 ，当然本来的水平至多也只能够到复旦。  第一个建议就是少提这种问题，少立flag。 理性地评估自身目前的状况，然后制定目标，踏踏实实地去学，阶段性地达成，赶上，实现。  一个比较实际的可体会的参考：看你的学校。看贵校历届是多少排名的学生能被录取到浙大，然后以此为基础拔高一些名次作为自己的努力方向。如果学校达不到，就把眼光放到外面的世界去。  要用什么办法呢？要多努力呢？问知乎是没有用的啊。旁人的经历，至多只是参考，绝知此事要躬行的。你看那么多人答你，他们是如何顺理成章考败来浙，就知道这有多么作不得准了。 高考嘛，分数总是越高越好，不是走火入魔的话，不怕太用力，只怕没用足力。  最后废话一句：如果最后够上更好的学校，不要因为浙大是你的心心念念的目标，就情怀选校了，大概率上，要后悔的。不怕太好，只怕不够好。
如果在浙江大学120周年校庆之际，发起LGBTQ+性少数人群校友集体出柜会怎样？  比较难搞。    这个不乐观的结论是由贵浙的性少数友好程度得出的。真的，没有这个问题，还不知道你浙性少数友好度如此之低。   看看本问题下一群在争取自己“反同的权利”的匿名用户就可以看出一些了。先不论你匿名要怎么“争取权利”； 请各位可爱的公知风校友先看一看，反同到底是不是权利 ： 既然性向是自由的，那人们有表达同意和不同意同性恋的自由吗？ - 知乎  以及如果觉得“以性少数身份祝母校生日快乐”是“给学校抹黑”，那你们为什么不直接说你们认为性少数的存在是你校的污点？平时浙大话题不见有人讨论，在这个根本不影响学校利益的活动下却蹦出来说“以学校利益为重”，我很不知道某些匿名用户在现实中到底是什么身份了。  先说一下我的身份：浙江大学本科生，顺性别男同性恋，半出柜（后述），杭州性少数组织酷儿论坛志愿者。   我于2016年年中加入以性少数学生为主要服务对象的公益组织酷儿论坛（不知道酷儿论坛的可以参考志愿者 文文的科普性回答 ），去年我们在谈2017年愿景的时候就想到了借浙大120周年校庆做平权倡导（也就是题主所说的内容），计划是以紫色校园日（2016年10月）和集体婚礼（2017年4月）为铺垫。  在去年紫色校园日（反对基于SOGIE的校园霸凌）的时候，我作为“已出柜志愿者”，穿着紫色的衣服，脸上贴着彩虹旗，在紫金港文广做倡导宣传，认同平等理念、反对霸凌的同学可以通过和我们志愿者拥抱来表示友好。那天的反响倒很不错，因为有和求是潮合作，围观群众（支持居多）还蛮多，也有很多我认识的同学专程穿上紫色衣物来拥抱我，令我特别感动。后面求是潮青媒素栏目还做了性少数特刊，阅读量也挺大。  但此次事件后不久，某位老师（可能是从微信推文、空间转发等处）据此了解到了我的男同性恋身份，并 打电话给我所有的家人，告知我“在参加不健康的社团活动”、“性取向可能有问题，要多关注” （也就是， 我被出柜了 ）。目前和家里圆过去了，但总觉得纸包不住火；另一方面也不想向上反应这位老师把学生出柜的做法，要知道， 贵浙有辅导员在和学生谈话中知道学生是性少数后，一回头就打电话给家里把学生出柜了 （有些人可能会知道是哪位辅导员，但实际上有很多辅导员都是这样的，是真的哦），到哪儿都一样， 整个学校的教职工层面对性少数就是不友好的 。我们去年还采访过一位做社会学等议题的老师，TA在采访中告诉了我们 因为做性少数议题，被上级穿小鞋 的经历。  集体婚礼也比较艰难，似乎是因为校庆，学校对集体婚礼的入场监管异常严格，导致最后无法按原定计划报名婚礼（缺少结婚证）。之前有志愿者在学校公众号推文下询问能否开放性少数校友参加集体婚礼， 没有得到学校的回应 。  后来和酷儿论坛的前辈们聊天后得知，在零几年时，做平权倡导还是更难的事情， 因为“搞事情”而被请喝茶引发一些不可描述的后果也不是没有可能的事情 。  我昨天和好友吃饭时还谈起这个问题，她谈到 思政课上仍有学生反对性别平等、反对性少数去病化、抵触性教育 。她又低下头去说，单从教育水平来说，理论上浙大的平等氛围应该是高于平均水平的，但是浙大都是这个样子的话，要如何在社会上把平等倡导做出成效？我们仍然会做下去，但是想靠在校庆集体出柜这么（其实颇为莽撞的）单单一次倡导，来改善整个浙大的性少数友好氛围，我觉得是非常地难了。  不匿名。 
浙江大学有哪些不为人知的有趣的地方？说个秘密的小地方。 安中那边有一座钟楼 越过底下锁住的那个门可以爬上去。 幽会的好地方（。 进去最好带手电或者用手机照明。里面挺黑的。墙上有好多学长学姐们留下的字hhh ====================== 还有西区靠南华园那边。从教学楼一侧的花坛那里进去。 南华园那边是湿地嘛，里面有个湖的我记得，外面反正是看不见的。 夏天就别去了（。肯定蚊子好多。这种小湿地的环境那块应该有挺多的（。
浙江大学红十字会如何感动到你？想写很多，不知道该写什么。  还是传张图吧。 其实也不是很大。    毕竟路还很长。 
如何看待重庆大学校长林建华赴任浙江大学校长？重大人再次冒个头 ...   对于林校长 大家闲暇拿来出谈论时大多是贬大于褒的 因为自己本身是工科生,主要也是在工科生的圈子里混迹 对于林校长丢弃老工科优势的做法十分不满,同时各种实验设计常年不更新,各种水实验水课水应付,总得来说就是本纲没有放在学生身上,而主要是为自己的仕途做考虑的 必须名声做响做大.各种金工实习的老工人们都会抱怨,你们重大这些器材70年代就已经不用了,你们居然还拿来实习,不知道领导怎么想的.当时心就凉了半截有没有!  其次对于林校长建立西南片区的"常春藤"计划其实收效甚为,主要是名声做的很好 媒体们也热衷热烈热情的讨论着.但是对于身边的所有人,几乎对这个计划的好处一点感受都没有,也只是挂名的鳌头而已.  再者,重大的新校区虎溪校区坐落在重庆大学城.离川美就一街之隔,按理两所学校都是不错的,一所是具有潜力的985,另一所是美院中的前茅.但是两所学校根本一点交集都没有,甚者还互相有厌恶情绪.直白的说就是川美的看不起重大的,重大的看不起川美的.这种问题双赢的方案根本很容易寻找,比如两所学校互相开设公开课,为两所学校搭一个桥梁,学生之间建立起友谊的关系路当然很好走.对了,对于这个建议我本人有反应至校长邮箱,至今了无音讯,不知道是领导们觉得提案太小儿科还是碍于一些东西不想交流也不知道了.  对了.林校长还是重点扶持冶金专业的,本人和冶金的人玩的很好.除了每年每个人有300的奖学金,我也没发现有什么交流.对于林校长现在准进入浙大校园了,看来林校长确实很有能力,公关做的很好,媒体也利用的很优秀.恭喜林校长.   祝浙大兄弟们好运.
武汉大学文科专业跟浙江大学比怎么样呢？如果不是以「孙山」一般的分数（接近分数线）进入浙大的话，武大好。  武大的文科基本没有受院系调整的影响，老武大的文科基本保留下来了（此处主要指文史哲）。 汉语学科依然是章黄一派的重镇（毫不谦虚地说）。 图书馆学武大全国数一数二。 法学也不必说。 经济学也是很早摆脱政治经济学纯理论进入了数理研究，目前还请来了谢丹阳做院长。 新闻是湖南卫视的基地。  外语的话，武大一般。  浙大的文科，实际是杭大的。  但是浙大是大类招生，就人文、社科、外语三大类。后二者招生数量都很少，最后挤进去的人一般都去了人文大类。由于有再选择小专业（好像叫「专业确认」）的机会，对于分数低的人来说是合算的。  我是浙江人，文科，现在在武大。
浙江大学校徽为何那么像阿玛尼？浙大猥琐男太出名了，学校生怕我们出去太猥琐找不到对象，于是把校徽设计成阿玛尼style，让我们穿着求是文化衫就可以冒充阿玛尼型男了。都是学校的良苦用心，你们不懂。
浙江大学这类等级的综合类名校还是上海财经大学？ 本渣渣现在想学金融，但是也不知道金融是不是适合本渣，毕竟在象牙塔里呆了12年！上了那几个名气大的学校，理工类专业本渣能不能读的开心，也不好讲。万一真被综合大校录了，那本渣就得先为自己的专业折腾了！！ 浙大大一是大类培养，像你这种不知道自己适不适合的，去浙大最好了。大一可以修金融/会计的课（甚至人文理工），多试试，看看自己适合哪个，能不能hold住。然后大二再确定专业。这总比你一头撞进某专业然后读着读着发现自己不适合这个专业然后难过的度过大学四年要好。我上大学前也准备读金融，然后大一修了许多数学课然后发现……搞金融我会早死。然后现在在愉快的读人文~这是上大学之前无法预料到的。浙大给你很多选择，你可以在不断的尝试之中发现自己最好的路，毕竟现在的高中教育多数人并不知道自己的未来是什么。   本渣是有些浪漫气息的，看到网上说上财人文气息差一些，很纠结啊！！而且本渣真心可能报不上金融。。。 有浪漫气息你来不来浙大你在纠结什么：）上有天堂下有苏杭，浙大有湖有柳有花香。而且我就是因为上了人文的课，被各位老师的人文气息和浪漫情怀所打动，然后学了人文（并没有安利你也要学人文，只是你想有浪漫气息，浙大有，而且很多）我觉得浙大的人还是很富有理想主义的~   怎么办！到底是名气大些，开心些的综合类名校～还是上海财经！！ 本科选学校，研究生选专业。本科选综排，研究生选专排。 如果研究生要出国选综排，没有别的更好的选择。 我觉得本科教育还是要多花时间培养综合能力，多花时间想，以后， 我究竟要成为一个怎样的人 。 只有想清楚这些问题以后你才能再未来的专业学习上有所建树。不然会耗费很多宝贵的青春。  不要让自己成为一个为了专业而专业的工具人，要成为一个自己喜欢的人。   ----------------------------------------  选择浙江大学【选学校】还是同济大学【选专业】？ - 金钟钟的回答   中国科学技术大学和浙江大学，选哪个更好？ - 大学  还可以看看类似的问题的答案。
在浙江大学创新与创业管理强化班就读是怎样一种体验？中毒的感觉。
在浙江大学学历史是一种怎样的体验？ 知乎ZZ，把回答都删了……容我重新编辑一遍……  ——————————————分割线：更新记录——————————————  2017/5/6：更新DLC1 评奖问题   ——————————————分割线：评奖问题——————————————   今天更新一个大家比较关心的问题：系里评奖评优方面的情况。  浙江大学历史系由于有国家级人才培养基地的身份和浙大的后盾，所以在奖学金方面是较为丰厚的。不算外设奖学金，普通的优秀学生（这个词真是拗口）能够获得这样几项奖学金，括号内是评判标准：  一、校设学业奖学金（GPA排名）  二、校设优秀学生奖学金（获得学业奖学金且综素评分优秀）  三、绿社奖学金（已获奖学金+某位校友的最终决定权，手动微笑）  四、基地班奖学金（GPA排名）  五、国家奖学金（这个标准就不用多讲了）   奖学金之间的兼得情况是校设奖学金荣誉兼得奖金不兼得，取奖金高的。 所以虽然可能一位同学获得了全部一等奖，奖金数目也不会达到几个亿。但是对一个学生而言，总数还是挺可观的。不过我今天想侧重说的不是这个，否则就变成单纯的安利贴了。我今天想说的是在评奖评优里面存在的一些问题。这些问题，一定程度上也能反映历史学的如今境况。  从可获得奖学金的项目来看，历史系可以说是僧少粥多。但是在事实上，却是呈现僧多粥少的局面。每班只有一个学业一等奖学金，每年全系只有一个国家奖学金。因为评奖的名额是按照比例分配的，如果没拿到第一，就只有二等。很不幸，洒家去年就是这样排名第二（那个吴双拿的就是一等奖），只拿到了二等学业奖学金。然后更北上的来了：学业奖学金和后续的奖学金是连贯的，所以我就这样一二到底……保守估计损失了一台西门子洗衣机或者西安城郊的3 平米商品房，我有句MMP不仅要讲还要喊出来。  言归正传，历史系的这种评奖模式不去评论对错，至少揭示了历史学中很重要的一点：如果你没有拿到第一，你就真的什么都不是。一位给我上过《中国历史专题》课程的老师曾经说过，人文学科的发展靠的是顶尖人才的推动，不是理工科那样靠团体合作。如果你做不到这点，那么我绝对不推荐入历史学这个坑。今天这次，我承认自己是在劝退了   ——————————————分割线：正文部分——————————————   懒得写论文和看书，正巧是五一假期最后一天，关注这个问题挺久了，来答一下吧。  首先自报家门：浙大历史学系（对，是历史学系，一个字不能落）的一名本科三年级丑新  虽然题主的提问是问“在浙江大学学历史是一种怎样的体验”，但是看题主下面的回复是想知道在浙大学历史专业是怎样的体验，所以我这里就简单介绍一下咱们系本科生教学的情况。先亮一张课表验明正身：     一、学术水平？这就陷入我的知识盲区了.jpg   浙江大学历史学系其前身是1928年8月浙江大学文理学院创设的史学与政治学系。
 历史学系在长期的实践中，逐步建立起了比较完善的教学和科研体系，尤其是建国后的几十年里，发展比较迅速，形成了一定的特色和优势，1994年被国家教委批准为人才培养和科学研究基地。现全系设历史学本科专业；中国历史、世界历史两个一级学科硕士点；中国古代史、中国近现代史、世界史三个学科博士点。全系现共有在编教师36人，其中教授13人，副教授15人，讲师8人。包括“全国优秀教师”1人，求是特聘教授1人，文科领军人才1人，“教育部新世纪优秀人才支持计划”入选者2人，求是青年学者4人。近年来，中青年教师已成为本系教学、科研的骨干，并在国内外学术界占据了一席之地。 由于地处杭州的优势，宋史的研究长期以来拥有雄厚的研究实力，在国内外学界享有相当的知名度，在全国始终处于同类研究的前列。中国近现代史学科点包括中国近代史（包括近代浙江）、中华民国史、中华人民共和国史等研究方向。尤其是民国史研究方向，目前集中科研力量研究蒋介石与近代中国的关系，成立了蒋介石与近代中国研究中心，是本学科点的优势特色之一。中华人民共和国史研究方向，以浙江省为基点，主要着眼于当代中国三农（农业、农村、农民）问题、乡村社会变迁史等方面的研究。世界史学科点包括法国史、美国史、日本史等研究方向。其中，法国史的研究长期以来始终是本学科的传统重点，研究实力雄厚，是国内有名的法国史研究中心之一，在法国近现代史方面，研究成果尤为显著。随着人才的引进，美国对外关系史、东亚区域史、西方史学理论与史学史成为世界史新的增长点。  摘自院网上的系所介绍。我只是个丑新啥都不懂，这里就不展开了，大家只要知道浙大历史系是985高校浙大的学系，历史系的中国古代史研究所是211计划重点学科建设点就是了。只要西四历史楼的那块211的牌子没摘掉，你系在学术界就有一席之地。嗯，也只是一席之地   二、课程情况？上了一学期，老师都在讲啥来着   浙大历史系和省内其余普通高校的师范类历史系不大一样，它的人才培养方向一如浙大本身的定位一样，是偏向研究型人才的。所以这里的学生学术可能做得还可以，但出去讲课水平较为感人（看课堂展示就明白了），需要一段时间的适应。据说很多高中愿意招浙师大不愿招浙大学生？  言归正传，既然以研究型人才为培养目标，课程安排自然也是偏向这一方向的。虽然我们也有世界古代史、中国古代史，世界近代史这类必修课程讲授基础知识，但是授课的方式除了老师在台上讲以外，还有学生参与讨论的余地。拿上个学期的世界近代史而言，每周两次课，第一次课老师讲授，第二次课则是同学们根据之前安排的读书情况根据某一主题进行课堂讨论，由老师主持。再譬如说这学期的中国社会史，也是一周两次课。前一次课老师讲授，后一次课同学上台根据某一主题做展示报告，老师进行一些点评。就一般而言，课堂氛围是较为活跃的（三十多个人的课堂听说你想逃课？）  同样的，我们系专业课课程作业也是较为灵活的。考试几乎没有，有也基本上是开卷考（历史地理学老师：你尽管找，能找到算我输）。主要的作业形式就是论文。通常是写一篇与课程主题或时代相关的论文，期末上交（长学期课程通常上交两篇）。这个作业丰俭由人，十分灵活，大家通常会大开脑洞，交上来的论文可以说是五花八门：你做政治我做外交，你做国家我做地方，你做宗教我做婚姻……这种作业形式初衷是很好的，自学一个点总比老师泛讲要印象深刻。但是不知为什么我总觉得，上了一学期课老师讲的课自讲自的，最后丢给你一篇和自己讲授没有联系的论文让你写，是不是有点那啥（所以这学期我用脚投票，把这类考核形式的课全退掉啦~）   三、真正的体验？历史研究没有男/女朋友   为了让我们提前适应学术研究的孤独感受，浙大历史系为我们定制了独特的培养模式。平时的课如上面那张图所示，课时数和课程数很少。但是这并不意味着我们有大把的空闲时间：为了完成上述坑爹的论文作业，个人时间只能被压缩得很少。下图是我舰C的出击数，我2014年八月入坑，玩这游戏的都知道这个数字意味着什么……根本没空肝船，我今年冬活捞到的伊13、14还只有十多级（好啦知道你有伊13了）。连纸片人都没得玩，听说你还想找女朋友？我们班三十多人，脱单的只有三、四个。而且从我们这届开始，历史系上课的地点从温暖热闹，西溪各个专业同学都有上课的田家炳调到了孤冷阴森，只有我们系上课的历史楼，脱单的可能性更是无限逼近零（所以还是和纸片人玩吧）。虽然说现在不婚主义是一股浪潮，但是我个人还是比较保守的，结婚生子的祖宗之法不可变。而且学历史这种动脑子的事情，如果只有一个人，又没啥事可干，我觉得有些人凭自己发达的思维会想一些奇怪的事情，总会出事的……   黑完了，再奶一口。虽然做学术（伪）让人肝疼，但其实在这里学历史还是蛮有意思的一件事。当你发现一个疑问通过自己的努力获得了了解答，一个历史的文本有一种新思路去理解，内心生出的愉悦感溢于言表，这可比斩杀关底BOSS有意思多啦。  如果想到结果，寝室——食堂——西四的生活，似乎也就没有那么无趣了。   四、紧跟时代：学历史不等于自己成为历史   这里一节可能掺了自己一些私货。我觉得，学历史的人如果自己也成为历史，不愿接受新的学术理念和研究方法，只知道寒窗苦读死抱着那几本书本，那他自己还不如历史本身：历史有人研究，会有人来研究你吗？浙大历史学系的学生不是在书斋里苦读的穷酸书生，我们的学习生活是与时代和学术前沿积极靠拢的。  田野考察是一个典型的例子。浙大每个专业在暑期都有自己的专业实习或是短学期，历史系也有。去年我们系便组织了前往丽水市缙云县的考察活动，为当地村庄编写村史。在平时的课程中，我们也偶尔有实地考察的活动，譬如说去年杜正贞老师的《历史人类学》课程就安排了一次前往杭州孔庙读碑的活动。当然，我们考察最广泛的形式还是依靠校友的力量。宋卫平等学长的绿城奖助学金帮助了我们很多。在绿社资金的支持下，我们班自去年来陆续前往西安、开封、洛阳、南京、苏州等地考察，足迹遍及了大半个中国。哪怕在考察中我们只是“机械式地体验直观感受”，但是参与考察的大多数人回来后即便不在考察报告上写明，心里对于历史和历史学，总还是有一些新想法的。  除了物质上的满足以外，我们在理论上也紧跟时代的步伐。教授《外国史学史》、《史学理论》的陈新老师是复旦历史系过来的dalao，他的很多想法譬如说公众史学、大数据史学在国内看来都是相当新颖的学说。而教授《历史人类学》、《中国社会史》等课程的杜正贞、吴铮强老师讲授的社会学、人类学研究方法，也正是近年来史学界重要的潮流。如果高考考不上复旦、南开、北大，又是浙江人，又喜欢历史，本科来浙大历史系不亏。如果是来读研究生，虽然有与前面高校的格差难以逾越，如果用心来学也应当能够有所收获   五、给自己和后人的话：专业有风险，选择须谨慎   “不要返航，这里不是家！”  ——史耐德用尽最后的生命，嘶哑地喊出对“蓝色空间”号的警告。两艘飞船打破的是人类的底线，但是，不应该有人为此负责，因为，宇宙黑暗怀抱迎接的，是新人类。  前面半黑半粉地讲了这么多，最后讲一些与这个问题无关的题外话吧，也涉及了我最近在想的一些东西。  一句话概括我想说的：题主或是看到这个回答的朋友，千万要谨慎选择自己的专业！  我不是在劝退想要学历史专业的朋友，我也没有后悔选择自己的专业。但是就我所知，很多人选择历史学专业只是因为对历史“感兴趣”，等到进入专业后才发现自己对这一专业的面貌知之甚少，追悔莫及。历史学专业是一个“容错率”很低的专业，你学工科的机电、通信后发现自己不喜欢，凭底子很容易就转到CS去。你学文科的中文（汉语言）、编辑出版后不喜欢，也很容易转到新闻、传媒那里去。但历史学不是这样。三年历史学学了下来，有谁在正常的学习中掌握了数据库原理，又有谁在刻板的学术语言之外，又能发展出一套符合正常人阅读和审美习惯的言语呢？一般人，我想是听不太懂什么“范式”、“构建”、“应然”之类的话的。传统历史学学到的纸质文献阅读和对材料深度的分析能力，在这个资讯数字化，信息平面化的时代是很难在现实中立足的。而历史系特殊的培养模式，又不利于自学新的技术。我花了一个寒假学py，结果差不多一个学期用不上，已经忘得差不多了，重新拾起来又得花一些工夫。如果是更难的JAVA，C，JS，又会如何呢？  历史学的试错性是很低的，而比它更低的，是你的青春。看到这个答案的各位在填写志愿书的时候请好好想一想，你愿意用自己几年或十几年时间，换来一张纸和一些纸上写不完的梦吗？很高兴在这个答案下面没看到有谁用情怀来忽悠入坑的人，但如果真的碰上这种人，请擦亮你的眼睛。他手里有杭州的五套房，有七位数的存款，你有吗？  作为我做展示的传统习俗，最后插一张图，缓和一下氛围~希望题主和看到回答的诸位能考取自己理想的专业和学校（这个习惯已经把我的现实身份暴露的差不多了吧？）  
浙江大学校徽为何那么像阿玛尼？浙大猥琐男太出名了，学校生怕我们出去太猥琐找不到对象，于是把校徽设计成阿玛尼style，让我们穿着求是文化衫就可以冒充阿玛尼型男了。都是学校的良苦用心，你们不懂。
浙江大学这类等级的综合类名校还是上海财经大学？ 本渣渣现在想学金融，但是也不知道金融是不是适合本渣，毕竟在象牙塔里呆了12年！上了那几个名气大的学校，理工类专业本渣能不能读的开心，也不好讲。万一真被综合大校录了，那本渣就得先为自己的专业折腾了！！ 浙大大一是大类培养，像你这种不知道自己适不适合的，去浙大最好了。大一可以修金融/会计的课（甚至人文理工），多试试，看看自己适合哪个，能不能hold住。然后大二再确定专业。这总比你一头撞进某专业然后读着读着发现自己不适合这个专业然后难过的度过大学四年要好。我上大学前也准备读金融，然后大一修了许多数学课然后发现……搞金融我会早死。然后现在在愉快的读人文~这是上大学之前无法预料到的。浙大给你很多选择，你可以在不断的尝试之中发现自己最好的路，毕竟现在的高中教育多数人并不知道自己的未来是什么。   本渣是有些浪漫气息的，看到网上说上财人文气息差一些，很纠结啊！！而且本渣真心可能报不上金融。。。 有浪漫气息你来不来浙大你在纠结什么：）上有天堂下有苏杭，浙大有湖有柳有花香。而且我就是因为上了人文的课，被各位老师的人文气息和浪漫情怀所打动，然后学了人文（并没有安利你也要学人文，只是你想有浪漫气息，浙大有，而且很多）我觉得浙大的人还是很富有理想主义的~   怎么办！到底是名气大些，开心些的综合类名校～还是上海财经！！ 本科选学校，研究生选专业。本科选综排，研究生选专排。 如果研究生要出国选综排，没有别的更好的选择。 我觉得本科教育还是要多花时间培养综合能力，多花时间想，以后， 我究竟要成为一个怎样的人 。 只有想清楚这些问题以后你才能再未来的专业学习上有所建树。不然会耗费很多宝贵的青春。  不要让自己成为一个为了专业而专业的工具人，要成为一个自己喜欢的人。   ----------------------------------------  选择浙江大学【选学校】还是同济大学【选专业】？ - 金钟钟的回答   中国科学技术大学和浙江大学，选哪个更好？ - 大学  还可以看看类似的问题的答案。
在浙江大学创新与创业管理强化班就读是怎样一种体验？中毒的感觉。
在浙江大学学历史是一种怎样的体验？ 知乎ZZ，把回答都删了……容我重新编辑一遍……  ——————————————分割线：更新记录——————————————  2017/5/6：更新DLC1 评奖问题   ——————————————分割线：评奖问题——————————————   今天更新一个大家比较关心的问题：系里评奖评优方面的情况。  浙江大学历史系由于有国家级人才培养基地的身份和浙大的后盾，所以在奖学金方面是较为丰厚的。不算外设奖学金，普通的优秀学生（这个词真是拗口）能够获得这样几项奖学金，括号内是评判标准：  一、校设学业奖学金（GPA排名）  二、校设优秀学生奖学金（获得学业奖学金且综素评分优秀）  三、绿社奖学金（已获奖学金+某位校友的最终决定权，手动微笑）  四、基地班奖学金（GPA排名）  五、国家奖学金（这个标准就不用多讲了）   奖学金之间的兼得情况是校设奖学金荣誉兼得奖金不兼得，取奖金高的。 所以虽然可能一位同学获得了全部一等奖，奖金数目也不会达到几个亿。但是对一个学生而言，总数还是挺可观的。不过我今天想侧重说的不是这个，否则就变成单纯的安利贴了。我今天想说的是在评奖评优里面存在的一些问题。这些问题，一定程度上也能反映历史学的如今境况。  从可获得奖学金的项目来看，历史系可以说是僧少粥多。但是在事实上，却是呈现僧多粥少的局面。每班只有一个学业一等奖学金，每年全系只有一个国家奖学金。因为评奖的名额是按照比例分配的，如果没拿到第一，就只有二等。很不幸，洒家去年就是这样排名第二（那个吴双拿的就是一等奖），只拿到了二等学业奖学金。然后更北上的来了：学业奖学金和后续的奖学金是连贯的，所以我就这样一二到底……保守估计损失了一台西门子洗衣机或者西安城郊的3 平米商品房，我有句MMP不仅要讲还要喊出来。  言归正传，历史系的这种评奖模式不去评论对错，至少揭示了历史学中很重要的一点：如果你没有拿到第一，你就真的什么都不是。一位给我上过《中国历史专题》课程的老师曾经说过，人文学科的发展靠的是顶尖人才的推动，不是理工科那样靠团体合作。如果你做不到这点，那么我绝对不推荐入历史学这个坑。今天这次，我承认自己是在劝退了   ——————————————分割线：正文部分——————————————   懒得写论文和看书，正巧是五一假期最后一天，关注这个问题挺久了，来答一下吧。  首先自报家门：浙大历史学系（对，是历史学系，一个字不能落）的一名本科三年级丑新  虽然题主的提问是问“在浙江大学学历史是一种怎样的体验”，但是看题主下面的回复是想知道在浙大学历史专业是怎样的体验，所以我这里就简单介绍一下咱们系本科生教学的情况。先亮一张课表验明正身：     一、学术水平？这就陷入我的知识盲区了.jpg   浙江大学历史学系其前身是1928年8月浙江大学文理学院创设的史学与政治学系。
 历史学系在长期的实践中，逐步建立起了比较完善的教学和科研体系，尤其是建国后的几十年里，发展比较迅速，形成了一定的特色和优势，1994年被国家教委批准为人才培养和科学研究基地。现全系设历史学本科专业；中国历史、世界历史两个一级学科硕士点；中国古代史、中国近现代史、世界史三个学科博士点。全系现共有在编教师36人，其中教授13人，副教授15人，讲师8人。包括“全国优秀教师”1人，求是特聘教授1人，文科领军人才1人，“教育部新世纪优秀人才支持计划”入选者2人，求是青年学者4人。近年来，中青年教师已成为本系教学、科研的骨干，并在国内外学术界占据了一席之地。 由于地处杭州的优势，宋史的研究长期以来拥有雄厚的研究实力，在国内外学界享有相当的知名度，在全国始终处于同类研究的前列。中国近现代史学科点包括中国近代史（包括近代浙江）、中华民国史、中华人民共和国史等研究方向。尤其是民国史研究方向，目前集中科研力量研究蒋介石与近代中国的关系，成立了蒋介石与近代中国研究中心，是本学科点的优势特色之一。中华人民共和国史研究方向，以浙江省为基点，主要着眼于当代中国三农（农业、农村、农民）问题、乡村社会变迁史等方面的研究。世界史学科点包括法国史、美国史、日本史等研究方向。其中，法国史的研究长期以来始终是本学科的传统重点，研究实力雄厚，是国内有名的法国史研究中心之一，在法国近现代史方面，研究成果尤为显著。随着人才的引进，美国对外关系史、东亚区域史、西方史学理论与史学史成为世界史新的增长点。  摘自院网上的系所介绍。我只是个丑新啥都不懂，这里就不展开了，大家只要知道浙大历史系是985高校浙大的学系，历史系的中国古代史研究所是211计划重点学科建设点就是了。只要西四历史楼的那块211的牌子没摘掉，你系在学术界就有一席之地。嗯，也只是一席之地   二、课程情况？上了一学期，老师都在讲啥来着   浙大历史系和省内其余普通高校的师范类历史系不大一样，它的人才培养方向一如浙大本身的定位一样，是偏向研究型人才的。所以这里的学生学术可能做得还可以，但出去讲课水平较为感人（看课堂展示就明白了），需要一段时间的适应。据说很多高中愿意招浙师大不愿招浙大学生？  言归正传，既然以研究型人才为培养目标，课程安排自然也是偏向这一方向的。虽然我们也有世界古代史、中国古代史，世界近代史这类必修课程讲授基础知识，但是授课的方式除了老师在台上讲以外，还有学生参与讨论的余地。拿上个学期的世界近代史而言，每周两次课，第一次课老师讲授，第二次课则是同学们根据之前安排的读书情况根据某一主题进行课堂讨论，由老师主持。再譬如说这学期的中国社会史，也是一周两次课。前一次课老师讲授，后一次课同学上台根据某一主题做展示报告，老师进行一些点评。就一般而言，课堂氛围是较为活跃的（三十多个人的课堂听说你想逃课？）  同样的，我们系专业课课程作业也是较为灵活的。考试几乎没有，有也基本上是开卷考（历史地理学老师：你尽管找，能找到算我输）。主要的作业形式就是论文。通常是写一篇与课程主题或时代相关的论文，期末上交（长学期课程通常上交两篇）。这个作业丰俭由人，十分灵活，大家通常会大开脑洞，交上来的论文可以说是五花八门：你做政治我做外交，你做国家我做地方，你做宗教我做婚姻……这种作业形式初衷是很好的，自学一个点总比老师泛讲要印象深刻。但是不知为什么我总觉得，上了一学期课老师讲的课自讲自的，最后丢给你一篇和自己讲授没有联系的论文让你写，是不是有点那啥（所以这学期我用脚投票，把这类考核形式的课全退掉啦~）   三、真正的体验？历史研究没有男/女朋友   为了让我们提前适应学术研究的孤独感受，浙大历史系为我们定制了独特的培养模式。平时的课如上面那张图所示，课时数和课程数很少。但是这并不意味着我们有大把的空闲时间：为了完成上述坑爹的论文作业，个人时间只能被压缩得很少。下图是我舰C的出击数，我2014年八月入坑，玩这游戏的都知道这个数字意味着什么……根本没空肝船，我今年冬活捞到的伊13、14还只有十多级（好啦知道你有伊13了）。连纸片人都没得玩，听说你还想找女朋友？我们班三十多人，脱单的只有三、四个。而且从我们这届开始，历史系上课的地点从温暖热闹，西溪各个专业同学都有上课的田家炳调到了孤冷阴森，只有我们系上课的历史楼，脱单的可能性更是无限逼近零（所以还是和纸片人玩吧）。虽然说现在不婚主义是一股浪潮，但是我个人还是比较保守的，结婚生子的祖宗之法不可变。而且学历史这种动脑子的事情，如果只有一个人，又没啥事可干，我觉得有些人凭自己发达的思维会想一些奇怪的事情，总会出事的……   黑完了，再奶一口。虽然做学术（伪）让人肝疼，但其实在这里学历史还是蛮有意思的一件事。当你发现一个疑问通过自己的努力获得了了解答，一个历史的文本有一种新思路去理解，内心生出的愉悦感溢于言表，这可比斩杀关底BOSS有意思多啦。  如果想到结果，寝室——食堂——西四的生活，似乎也就没有那么无趣了。   四、紧跟时代：学历史不等于自己成为历史   这里一节可能掺了自己一些私货。我觉得，学历史的人如果自己也成为历史，不愿接受新的学术理念和研究方法，只知道寒窗苦读死抱着那几本书本，那他自己还不如历史本身：历史有人研究，会有人来研究你吗？浙大历史学系的学生不是在书斋里苦读的穷酸书生，我们的学习生活是与时代和学术前沿积极靠拢的。  田野考察是一个典型的例子。浙大每个专业在暑期都有自己的专业实习或是短学期，历史系也有。去年我们系便组织了前往丽水市缙云县的考察活动，为当地村庄编写村史。在平时的课程中，我们也偶尔有实地考察的活动，譬如说去年杜正贞老师的《历史人类学》课程就安排了一次前往杭州孔庙读碑的活动。当然，我们考察最广泛的形式还是依靠校友的力量。宋卫平等学长的绿城奖助学金帮助了我们很多。在绿社资金的支持下，我们班自去年来陆续前往西安、开封、洛阳、南京、苏州等地考察，足迹遍及了大半个中国。哪怕在考察中我们只是“机械式地体验直观感受”，但是参与考察的大多数人回来后即便不在考察报告上写明，心里对于历史和历史学，总还是有一些新想法的。  除了物质上的满足以外，我们在理论上也紧跟时代的步伐。教授《外国史学史》、《史学理论》的陈新老师是复旦历史系过来的dalao，他的很多想法譬如说公众史学、大数据史学在国内看来都是相当新颖的学说。而教授《历史人类学》、《中国社会史》等课程的杜正贞、吴铮强老师讲授的社会学、人类学研究方法，也正是近年来史学界重要的潮流。如果高考考不上复旦、南开、北大，又是浙江人，又喜欢历史，本科来浙大历史系不亏。如果是来读研究生，虽然有与前面高校的格差难以逾越，如果用心来学也应当能够有所收获   五、给自己和后人的话：专业有风险，选择须谨慎   “不要返航，这里不是家！”  ——史耐德用尽最后的生命，嘶哑地喊出对“蓝色空间”号的警告。两艘飞船打破的是人类的底线，但是，不应该有人为此负责，因为，宇宙黑暗怀抱迎接的，是新人类。  前面半黑半粉地讲了这么多，最后讲一些与这个问题无关的题外话吧，也涉及了我最近在想的一些东西。  一句话概括我想说的：题主或是看到这个回答的朋友，千万要谨慎选择自己的专业！  我不是在劝退想要学历史专业的朋友，我也没有后悔选择自己的专业。但是就我所知，很多人选择历史学专业只是因为对历史“感兴趣”，等到进入专业后才发现自己对这一专业的面貌知之甚少，追悔莫及。历史学专业是一个“容错率”很低的专业，你学工科的机电、通信后发现自己不喜欢，凭底子很容易就转到CS去。你学文科的中文（汉语言）、编辑出版后不喜欢，也很容易转到新闻、传媒那里去。但历史学不是这样。三年历史学学了下来，有谁在正常的学习中掌握了数据库原理，又有谁在刻板的学术语言之外，又能发展出一套符合正常人阅读和审美习惯的言语呢？一般人，我想是听不太懂什么“范式”、“构建”、“应然”之类的话的。传统历史学学到的纸质文献阅读和对材料深度的分析能力，在这个资讯数字化，信息平面化的时代是很难在现实中立足的。而历史系特殊的培养模式，又不利于自学新的技术。我花了一个寒假学py，结果差不多一个学期用不上，已经忘得差不多了，重新拾起来又得花一些工夫。如果是更难的JAVA，C，JS，又会如何呢？  历史学的试错性是很低的，而比它更低的，是你的青春。看到这个答案的各位在填写志愿书的时候请好好想一想，你愿意用自己几年或十几年时间，换来一张纸和一些纸上写不完的梦吗？很高兴在这个答案下面没看到有谁用情怀来忽悠入坑的人，但如果真的碰上这种人，请擦亮你的眼睛。他手里有杭州的五套房，有七位数的存款，你有吗？  作为我做展示的传统习俗，最后插一张图，缓和一下氛围~希望题主和看到回答的诸位能考取自己理想的专业和学校（这个习惯已经把我的现实身份暴露的差不多了吧？）  
可以详细的介绍一下浙江大学吗？谢邀请，本人浙大大四在读，被朋友邀请过来提供点信息  问题好大。能说得太多了。也不知道题主想了解哪方面，是研究生呢还是本科生呢？是什么专业呢？所以我就乱说几点吧。  就通用的来说，浙大整体比较自由。所有本科新生一二年级都在紫金港校区，紫金港现在3000多亩，还有一大半西区在建造中，造完预计8000亩，地方非常之大。对于新生来说，没有晚自习，没有早操，没有任何强制让你干的事情（除了上课，当然选课也是很自由的，你可以选任何你想上的课，只要你选的上）。不过大一大二晚上11点会熄灯，但是不断网，所以也没什么大关系。紫金港有很多食堂，就食堂来说，在文化广场的大食堂比较好吃一些，另外还有临湖餐厅，麦香餐厅等等。食堂价格还可以，有学校在调控，肯定比外面便宜，吃的东西种类也很丰富，但因本人对吃毫不感兴趣。所以也就不多介绍了。紫金港非常大，建筑物造的都很开，没有自行车基本无法行动。因为是新校区，看上去给人一种开发区一样的现代感，但是缺少一点文化底蕴。而正好校区又是新生较多，所以感觉就是个朝气蓬勃的校区。当然，除了新生，管理学院，医学院，药学院，农业，生物，环境，建工学院以及海洋学院都是在紫金港。也就是研究生也是在紫金港读的，用浙大人的话来说就是这群人是老死紫金港的。紫金港的寝室相对来说比较好，主要由三个档次，最好的是四人间有大独卫的，其次是四人间，4-5个寝室公用一个大卫生间的，再次是四人间有很小的一个独卫的。最差的是五人间，没有独卫，只有公共厕所和澡堂的。  玉泉校区是老浙大，地处西湖边黄龙附近，是杭州市的黄金地带，人杰地灵。玉泉在老和山脚下，环境非常好，绿树成荫，建筑物也历史悠久，古色古香，很有名校的韵味。玉泉全都是本科高年级学生以及研究生。所以走在玉泉的街头你会感觉进入了一片老年区，和紫金港是截然不同的感受。玉泉是浙大工科院系的大本营，而浙大最强的也是工科。工科本科生大三开始就要搬到玉泉校区，所有工科研究生都在玉泉校区。玉泉因为地段好，位于市中心，所以交通非常便利，四通八达，公交车可以到达几乎杭州的任何一个角落。玉泉的食堂主要有1、2、4、5食堂，靓园，怡善堂，留学生食堂和食天一隅组成。其中留学生食堂口碑不错，菜价便宜又好吃。玉泉的食物比紫金港丰富，但作为一个对吃毫无感觉的人。我说不出哪边的好吃。我觉得差不多。玉泉的寝室很多都是历史悠久了，所以没有紫金港的好。老寝室唯一的优势是大，一般可以放下一个乒乓桌。但是老寝室独卫是没有的，有的寝室楼有热水浴室，有的没有，需要去公共浴室洗。但最近老寝室都在改造，相信以后条件会越来越好。夏天的话，杭州这地方没空调是呆不住的，本来很多寝室不能装空调，现在都改造了，可以装了。不过还有一幢5舍还不能装。只能为小伙伴默哀了。另外，玉泉也有一批四人一间独卫的新寝室，比如公主楼8舍（因为功课女生少，所以所有本科女生都是安排在8舍的，于是称为公主楼），25、26、30、31、32等等。玉泉还有个特点就是男女比例极不协调。听说是男比女9:1，无法证实。但估计也差不了多少了。。  西溪。看之前的答案感觉题主应该是读传媒想来读研究生的，传媒学院是在西溪的，也就是老杭大。西溪主要院系有传媒学院，外语学院，人文学院，数学系等偏文理科的学院。因此，西溪最大的特点是妹子多，一直想不通为啥不调剂一些来玉泉呢。真是不懂得资源均衡利用。西溪和玉泉离得比较近，公交车的话4、5站就到了，骑车也不用多久。西溪在杭州最忙碌的天目山路上，地段也很不错，里武林广场也挺近的。其分为南北两部分，中间被文三路隔开，南面主要是教学区，北面是生活区。没去西溪吃过饭，对食堂不了解，听说西溪食堂快变成学军中学的食堂了（学军原来是杭大附属中学，离西溪很近）。另外，西溪还有很多的继续教育学院的项目，所以，在西溪会看到各种各样社会人物进出校园。什么总裁班，党政班之类的都会有，感觉有点不像大学。对于西溪没有很深入的了解，也只能介绍到这了。  之江，作为一个浙大人，一直想去，但一直没去的校区（因为很远）。毕业前一定要去走一趟。之江校区地处钱塘江边，和玉泉一老和山之隔。浙大有一项传统的活动叫做毅行，每年都有几次，就是大家一起从玉泉出发，翻过老和山到之江。之江校区很小，听说只有100多亩，现在只有一个学院，法学院。之江在钱塘江边的深山老林里，环境绝对OK，树木丛生，就是虫子比较多。电影《唐山大地震》就是在这里拍的。因为没去过，所以只能介绍到这了，反正，他是个很美丽的旅游景点。  华家池，之前一直传言要被卖了。结果确实被卖了一部分，但是大部分校区还是保留了。华家池主要是医学院高年级学生和研究生以及生物学科的一些专业在那边。主要是他离杭州的几家大医院比较近，实习很方便。华家池是老的浙江农业大学，我也就去过一次，地理位置与其他校区隔的较远。具体的情况和我也不清楚，反正环境不错。感觉在搞下去华家池很有可能被卖了。很忧桑。  大概各个校区的情况就是这样，题主可以看看消遣一下~
浙江大学六个校区的名字为什么都和水相关，背后有什么故事吗？大不自多，海纳江河。
浙江大学风景园林考研经验？ 本人本科院校很不好，普通二本，高考失利所致，通过考研期间的努力，今年顺利被浙大风景园林拟录取，总分422，初试第一名，复试第二。分享一些切身的经验给学弟学妹们。  本不太想写这些，我自己性格比较低调内向。但家人朋友一直劝我把自己的考研经验分享出来……且刚好本校有学弟学妹也在向我打听，索性完整写一篇，以供大家参考。  作为过来人，知道初考的同学们有多么困惑和迷茫，写这篇长文，希望可以帮到底下考研的同学。我会尽可能把自己的考研经验写得细致，重点突出。
    我自己的考研经历还算比较轻松，可能是效率比较高。   我是八月最终定的学校，九月开始认真备考，算到12月24号考研，顶多四个月。但四个月时间，考出了英语81、政治71、专业基础135、园林植物135，总分422的分数。由于平时在学校看起来吊儿郎当的，所以大家都觉得我很神奇【尴尬】。  专业基础的分数略低，因为时间上没有注意，最后60分的小快题没有画完，这是我考研结束后的一个遗憾。
  后来得知，自己的分数能排那么前，感觉很微妙，压根没想过自己会考那么高。我想，考得高的原因，大概在我的方法上。
   在细致的谈考研经验前，想帮大家分析几个问题。     1.        你为什么考研？   你是跟风去考研的吗？在我的学校，就有许多跟风考研的同学，他们不是自己想考研，也许是没有事情可干，就考研了，也许是被鼓动去考的，可想而知，在考研的过程中，他们会无数次动摇，重复问自己为什么考研这个问题，如果心底没有坚定的答案，就没办法一心一意坚持复习到底。   所以各位考研的小伙伴，一定要想清楚这个问题，稳固的出发点，才能有稳固的未来。   2.        如何定学校？   谈到定学校，我本人就来来回回定了好久，也去考察调研过。这个过程中，放弃了自己不切实际的幻想，也坚定了自己的决心。    定学校的关键是懂得舍弃，咱们得知道，世上根本不存在，名牌学校、名牌专业，还特别好考的馅饼的。 选择了好学校，门槛高，也许衡量自己的实力，就得选择它的弱势学科，选择了一个相对普通的院校，再不考它的热门专业，那考研的意义似乎就是为了混文凭了。   综合考量自身的实力，和自己的愿望，是想去好学校呢，还是想针对专业有所发展呢，再来选择。  名牌院校收的名额很少，是不是更难考？   也不一定。诸如我们园林专业，北林毫无疑问是业界大牛。它每年学硕专硕共收一百来个左右，但它有多少人考？去年是八百多人，今年据说突破了千人。但浙大的风景园林，它虽然往年收六到八个，今年扩招了，收了十个。但考浙大风景园林的，往多里算，一共大概才七八十个人。算一算报录比，其实都差不多，只要努力，咱们就能冲到金字塔前端去。    3.        如何复习专业课？   复习专业课，不同学校考得侧重点不同，也不能套用个别的学习模式到其他学校去，但我自己坚定一点，就是必须 要围绕重点出击，而不是散点进攻。   找准你所考院校的导师们爱出的重点，有针对性，有方向的复习，这会大大省去不必要的时间和精力。 当然有些变态的大牛学校，什么都可能考，考那种学校的小伙伴，真心膜拜你们……  不管怎么说，也不管经验怎么介绍， 希望大家不要迷信方法，按自己习惯的方式来学习 ，毕竟考研不是一朝一夕的事情，过分得压迫苛求自己，坚持不久，恐怕会适得其反。
   考研经验（写于2016年12月27日）主要是围绕心态来的，那时写得很随性，没逻辑。  “考研期间小纠结是每天都会有的，看不进书，东西太多背不下去的时候都会有种无力的想瘫倒在地长眠不醒的奢望，但往往由于实在身心太疲惫了，稍稍发泄一些不怎么有力的烦躁后，就只能选择乖乖继续背...都是泪啊...我有好几次晚上背得精神混乱跟对面的楠楠她们侃段子...  但是最让我记忆深刻的几次，屈指可数，一次是学校定不下来，我想考好一点的学校，但开我们这个专业的学校本就不多，好学校基本没有考快题的指望，暑假去重大考察后，发现加试的建筑设计，不是我这样的农学小菜鸟能掌握的，所以必须放弃有关建筑类院校的一切幻想。    这就导致我八月份还在纠结学校，选择学校不能选设计，选设计不能选学校，纠结了多天最后我选择了考带植物学的学校，和我一开始进专业就喜欢设计的初衷不符，也和三年来我在设计方面的积累学习不符，之前我从来没有对植物上过一点半点心，作为一个脸盲我连人都分不清，更别提认树了，凭借树叶树形树皮等器官来辨认，原本是我想都不想的...教我快题的小文子师兄推荐我考稍微稳点的学校，可是我 一想到那个学校就没动力，我知道自己如果一开始就提不上心，最后多半也是废，所以还是下魄力决心拼一拼吧。    决定考植物学后书一下子多了起来，树木学，花卉学外还有六本专业书要看，而我自己又是个贪心的闲不下来的， 除了这些专业书外，又抽时间多看了几本 ，比如川大考的南农丁绍刚的《风景园林概论》、华南农李敏的《中国古典园林30讲》、西建大考的《外国造园艺术》、《设计结合自然》，后来拿到真题先把真题看了三遍，摸清考试方向，《城市绿地系统规划》方面由于没买指定参考书，我嫌贵，自己手头的版本还没看，就认真看了同济大学和重庆大学两个版本做了笔记，虽然最后啥都没考到...扫了华科的版本来综合了解重点和共同点大概有哪些，基本这本书就是各个大学的老师你借鉴我我借鉴你混合成的，出于对个别细节题的关注，还翻了一遍园林工程，做了一些简单笔记，最后确实考到了，就是不考我看的= =。  我就记得看参考书时就是在跟自己打拼，拼自己能多快看完，看完就码起来，越码越高…由于看书浪费了太多时间，看不完要求的六本里的西方造园史和中国古典园林史了，于是又机智（被逼的）的跑网上去荡重点，筛选好的修改修改，打印出来扫了两遍。 不过后来还是把西方造园的重点看书过了一遍做笔记，不看不行，有些东西人家摘录的和我想要的不一样。     中国古典园林史的大厚书我是扔了，因为我考的学校不考那么多细枝末节，但我出于对重点的担心看了三十讲，后来 该背的内容没有放松的 ，考前当天晚上还把拙政园、留园、网师园、沧浪亭、狮子林、艮岳、避暑山庄、圆明园、清漪园（即颐和园）的布局和特点都背熟了，结果一个都没考......今年基本中国园林史连边儿都没问，但不代表底下就不考，学弟学妹们要谨慎判断。  西方造园就总结重点，伊斯兰园林，欧洲园林的三个，意大利台地园，法国古典园林，英国风景园的特点和代表人物代表作，台地园主要是不同时期代表作，风景园主要是代表人物肯特布朗等。日本园林背几个特点词汇， 其他的园林知识我自己手打整理出了名词解释和园林特点的比较的补充知识，考前看了一遍，为了确保考到时有印象 ，结果啥都没考= =...还有王向荣的西方造园理论实践那本书，我看了一遍书，看了一遍重要人物的事迹，又抄了一遍简洁概括的，熟读了背了一遍，虽然考前没来得及背巩固，但组织语言介绍一下还是没问题的，结果也啥都没考，简直是巧妙回避了所有我复习的考点。浙大的园林基础考得非常综合、零散，几乎没有原题，也挺能考出学生的专业水平扎实与否的。
  我还自己花了两天时间整理了三十讲的重点笔记，自己搜集总结了真题答案并且手打整理到电脑上，因为我有强迫症，也不怎么看得懂学长学姐的字体...自己百度、参考总结了两门课的真题答案还自己打印，真的挺耗费时间精力的，所以最后大家都已经背得很开心了，我才开始挣扎着背书。  原定背书时间是四十五天，后来拖缩减到三十多天，因为怕背书，怕背书成为第三个非常挣扎的关节点，我知道 整理得再多，不背也是没用 ，可是看着自己那厚厚的许多沓精心凝练出的重点，不知道自己哪天背的完，我就又怕了，我特别害怕开始一件困难的事情，也害怕无法控制的事情，比如你不知道哪天才能背完。
我开始不想背，拖拖一天又是一天，背得东西寥寥无几，后来终于认真背了，进度依旧超级慢，我背书的能力真的不咋地，一遍就要背很久，天天数着纸张就觉得害怕和无奈，知道要快点可又快不起来。    简直怕死了，特别担心自己失去自控力，担心自己白白看着时间流逝而什么都不做，感到无力感和掌握不住自己想要的，有一次我怕到极点对着镜子里的自己边哭边对话，对自己说，因为你在乎，你不想浪费时间，所以你会控制好自己，一定不会浪费时间的，你的潜意识里就是这么想的，你不会让我失望，因为你就是我。  说完那些绕口令的自我暗示后，感觉好了很多，人自信了起来，开始 相信自己能掌控好自己最完整的意志 ，这对我一个一直不太自信的人来说，非常的重要。 有些问题我们都明白，只能自己解决，在那些时候你必须坚信自己，不寻求帮助或者逃避，你要相信真实的自己，和真实的自己的意志，我们的内心和意志不能够脱节，只有当它们两者结合，才能让你采取主动的行为 ，才能如愿以偿。
  背书的时候基本放弃了政治和英语了，偶尔会做政治题和英语阅读，记录几句好句子。政治英语这时候的进步都很少，但我发现政治每次看一点都满满是收获。相反是背书更痛苦得多，我才发现 对于没什么计算题的学科，考研最关键的，难就难在背书吧……     第二次挣扎基本是在把政治精讲精练看完后，因为我嫌边看书边做题太慢，就先单看书，七到十天把书看完，然后单做1000题，五天做完，做题很快，一天几百道小意思，我也没有一天天对答案，因为嫌麻烦，是最后一起做完慢慢看答案的，1400题我大概错650题吧……当时就绝望了……650道错题怎么看得完？觉得遥遥无期……还有其他事情要做，但也不知道怎么也就都过结束了，而且距离八套卷出来也还有一些天，所以说 真的很多事情你都以为来不及，最后其实也都能很快做完，时间其实还是给了我们足够机会。     最开始做政治题目也就在十月中下旬吧……那时候最初看了文都的书，看不懂记不住，感觉完全不对，因为我本就是史政生，有过政治学好的体验，急死了，后来看了张鑫，买了精讲精练才好起来。所以 政治理解是第一位的，基础要打打好，看详细点的书或者看好的老师讲解，不一定是浪费时间。当然做题也是很重要的 ，后来我后悔没有更多时间刷题，觉得不该看精讲精练，因为疾风劲草的重点就够看了...
   英语一必选丁晓钟……不知道是哪位老师的真题详解，连排版都乱七八糟的，我问同学借去年的真题看，搞不明白它的讲解是怎么排在里面的，看起来就很乱，丁晓钟的排版非常合理，思路也清晰，选好真题很重要，哪怕内容差不多，思路需要培养和学习。    需要 认真精读、不要图快图做得多 ，要把每篇都看看懂，哪怕没错，也尽量看下详解，因为 你做题目的目的是为了读懂它，了解它的出题思路，不是为了一时的对错 ，一时的对错也没那么重要，关键是你考试的时候，所以阅读英语的基本功就是踏实一些，哪怕一天就做四篇，详解看两篇。因为光这些我就能做一上午，做起来非常快，一个小时多点就能搞定，但详解看起来，最开始的时候一篇要一两小时，很慢。不过等我做到2014、15年时，详解已经能看得很快了。第一遍就做阅读，第二遍做其他题，看作文。其实英语我就做了一遍，但每次做题时阅读一遍，解析时阅读一遍，感觉也还好，不是说做得多就有用，但要是 时间多的话，多阅读一些还是很好的 。     作文请务必引起重视！多给它时间，一定养成经常写的习惯 ，最好连续两个月每星期背一篇写一篇，不多写考场上完全懵逼，连单词都想不起来怎么拼，你的意思根本没法用句子表达出去，再牛逼的高手也无法轻松过这关，不要自恃英语功底高就掉以轻心，小作文也要好好练，不然写出来的结果真的让你想死......大概就是小学生水平吧。考完我的心也是醉了……T T，三小时英语特别虐，做得你头晕眼花基本是正常的，特别是阅读四篇结束后，基本字母都在飘，越读越反胃，这时候可以调节一下先去写作文，再回来做其他。 个别同学觉得完形填空和新题型不重要，其实并不是那样，有时候它们出得其实非常简单 ，比如今年，简单到让人懵逼，觉得什么时候考研英语难度档次降低了？降了好大一个层次， 如果根本不想去完成它们，抱着这样的心态，肯定会错过得分的机会 ，今年的新题型更简单，简单到基本不用动脑筋...到了简单可怕的地步，如果不看就放弃实在不明智。完形填空哪怕就是难了，错十几个，认真点读完选也能拿到三四分。 我留意过往年因为单词难的时候，单词能难住我多少分，大概在六分左右，看试卷难易，越难单词难倒人的比重就要相对高一些。 这样看，英语里头四到六分就能划一个档次，三四分能争取有什么不可争取的？
   焦虑基本上是每月初，月中，月末都会有， 焦虑袭来时会让人负能量爆棚，要懂得自我排解，自我疏导，跟大禹治水似的，需要疏通而不是光阻挠。 但更多的到后期就会很容易懈怠， 懈怠的时候光刺激也是不行的 ，怎么说呢， 学会激励自己 吧，比如我的理智劝自己学已经劝不进去了，我就会反过来说，你看，你又不想看了是不是？你肯定看不进去了。这时我的逆反心理就会被激励起来，说，怎么我就看不进去了，我偏偏还能看。就这样 掌控自己的情绪 ，给自己一些小挑战吧，当然前提是你只是懒了而不是本来就是消极的，你那么说只是自己开自己玩笑打趣激励自己的。    绝不要自我责备 ，如果某天你突然想出去转转休息一下，回来绝对不要责备自己浪费的时间，也不要歉疚什么的，就当自然而然发生好了，因为休息、放松这些都是你确实需要的， 歉疚自责什么的会占用更多的大脑CPU ，对你继续学习并没好处。    做事情是保持人平静的最好方式，如果焦虑的来源是无作为的话，不要怕，现在就开始行动，一切都会好转， 不要用无作为来助长大脑的乱想，那只会无端放大恐惧 ，真正的事物靠的近来看远远没有在远处看那么巨大，凯撒说的。
  最后就是 背书该背的要背，关键的要领是要活 ，千万不要思维僵化地往前冲， 保持头脑清醒，要认准方向再用力，哪怕慢一些迟一些，没关系，磨刀不误砍柴工，如果一开始方向就错了，很显然无论你做得多用力，折扣都得打得很厉害。 要有大魄力，有最实际冷静的头脑，最信赖自己的意志，做最明智的选择。然后，不惜代价去完成你的决定和你的选择，做到真正的知行合一，有了这种心态，没什么理由是别人能做好而你做不好的。
  我在班上也不是成绩最好的那群人，只能说七八名左右，好一点往前去，坏一点往后掉，但这都不是关键，我做不到像学霸那样不分课程每堂课都认真听课做笔记，做不到每次考试都格外努力复习冲刺高分，但考研不一样，它是你为自己争取的机会，只属于你的考验， 关键是你有目标，并愿意为它付出多大的代价，最好是心甘情愿的付出代价 ，你觉得自己真的尽力了，你不能做得更好多少了，这个考试结果已经基本反映你的真实水平了，那情况也就不会太坏了。
  考完之后也觉得自己考的还不错，后来又看到许多很厉害的同学，苦苦学习坚持了十个月，觉得自己虽然复习过程没那么辛苦，但论吃苦也还差得远，人外有人，天外有天，仍需要不间断的进步才行。”  
     以上。  需要购买资料的可以从这儿进入，不擅长打广告，有看中的小伙伴，觉得价格能接受的可以下单。笔记（非常清晰、简洁、重点突出，便于记诵）、历年真题和答案什么的，都准备出售。自己辛苦的成果，希望遇到识货人吧，免得浪费了。   QQ2018952455，比较忙，能写得帖子都写了，不接受不相干的咨询，非诚勿扰谢谢。 
浙江大学软件学院软件工程硕士(单证) 宁波校区，是真的吗？
专业怎么样？
条件怎么样？汗啊…… 软院的老师好像经常被当成骗子…… =_= 这个学院是浙大的，老师也是浙大的，院长啊副院长啊都是浙大计算机的老师，真不是骗子啊…… 当然我不在软院，不清楚具体情况，不过浙大软院好像没有学生为毕业后的就业前景发过愁吧？能否找到工作从来都不是一个问题，问题是能找到什么薪资水平的工作，学生一般会在几个offer之间纠结这个……
在同性恋在中国去病化多年后，如何看待浙江大学医学院附属第一医院在疾病栏填写“男同性恋” ？在同性恋科学史上，美国曾一度经历了50多年的同性恋生理研究。有科学家表示，gay的下丘脑(gay's  brain)和女性的一样，不是“正常”男人的大小，有科学家则表示gay的染色体不一样。  只是这些实验数据或因为实验控制变量，实验操作的问题被广受质疑，或是数据没有办法重复。这些研究结论早就已经被视为不科学的代表。  因为美国精神科医师找不到这种所谓的疾病病因，加之这种所谓的疾病，没有病理现象和病理反应。美国遂在1973年取消了关于同性恋为精神疾病的说法。  当然，对于同性恋的生理研究从来都没有终止过。其实在研究同性恋产生原因的过程中，不管是持所谓先天基因决定论还是后天环境改变论，很多人都是本着改变或矫正“同性恋”的目的进行的。  如果你是先天基因决定的，那么你就是低人一等的“疾病”呀。我们可以通过各种各样的激素，基因组工程来改变。  如果你是后天环境改变的，那么你就是可怕的心理障碍呀。我们可以通过给你看AV，给你招妓，甚至是电击等来矫正你。  我说的这些，都是可以找到具体案例的。其实那么多神经学家研究同性恋基因，难道真的是出于纯粹的兴趣吗？恐怕很多都有着贬损的目的在吧。  只是我在想啊，同性恋没有疾病反应，也没有所谓病理原因，但是有些人说我一见到同性恋就不舒服，我一听见同性恋就起鸡皮疙瘩。  说句冒昧的话？究竟谁有病？究竟谁需要治病？  如果有一天，人类的基因组研究成功，我们可以把所谓同性恋的基因拿掉，让大家都是异性恋。久而久之，我们也能把胖的基因拿掉，因为我们喜欢瘦子，我们把黑色的皮肤的基因拿掉，因为我们爱白皮肤，我们把笨的基因拿掉，我们可以都是高智商。  那个时候我们制造了一个“美丽新世界”，如同《美丽新世界》那样，我们的基因可以生产了。我们的世界更美好了吗？  我们世界更单一的，它没有差异，也没有多样。我们终将在这个过程中越来越同质。
浙江大学和东南大学，到底哪一所才是大中华区最好的三本？东南大学吧。东南指代的地区面积比较大。  一个学校啊，命名之初就能看到他的野心和眼界。 清华大学。为中华民族的再次崛起服务 北京大学。也是因为地名所以不如清华。但怎么说也是首都。 复旦大学。为全人类太阳的再次升起服务 上海交大。也是因为地名所以不如复旦。但怎么说也是魔都。  浙江大学，不说也罢。  你觉得湖南大学，云南大学，山西大学，上海大学，江西大学（改名为南昌大学），贵州大学好吗？
在浙江大学学生会办公室是一种怎样的体验？深夜答一发。  自从开了这个题目，一直在思考该写点什么。但很快思考的重点就从“我该写什么”变成了“我为什么写不出东西来”，好像之前两年写漂流本的时候都没有这么困难。  可是听韩总说了那么多办公室的往事，听陆哥讲了那么多关于学生会的情怀，突然想清楚了困惑所在。  做小朋友做副部，对办公室更多的是一种热爱；离开了这里，更多的是一份怀念与情怀；但是做部长，只有一份厚重的责任感。所以无言。  还是很想把韩总的一段话分享在这里：做学生工作，对人的锻炼其实是很大的。当三五件事情朝你压过来，你统筹规划把所有事情都安排好的能力就会得到锻炼，责任感与工作能力就是这么培养出来的，而不是权衡出一件最重要的事而放弃其他的。当感到困难的时候，说明你正在走上坡路，如果感到轻松，那可能已经在走下坡路了。  所以，算是先占个坑，等我离开了这里，再来好好写一写。  不过即使有千言万语  也抵不过一句 在这里遇见你 ❤
如何评价浙江大学校歌？难懂这一点常见人说。甚至竺校长最初也觉得校歌歌词过于晦涩，还去找丰子恺重拟歌词，但丰子恺是马一浮的学生，也认同马一浮写的词，所以并没有接受。个人以为，只要稍有文言基础，再辅以注释，根本不会遇到无法理解歌词的问题，反倒是南大校歌的歌词更为晦涩难懂。  浙大校歌比起其他校歌的优势大概是：既有文言带来的文化底蕴，又有现代校歌的明快节奏。比起你科等校校歌的“浅显”，吾校校歌更有人文精神和历史感；比起你南校歌的晦涩难懂和慢节奏，吾校校歌更朗朗上口易于传唱。而同样兼备古典和现代特点的清华复旦等校校歌，由于采取了半白半文的歌词，多少显得有些四不像。  另外，吾校对校歌文化的传（xi）承（nao）非常重视。新生入校即教唱校歌，军训合唱比赛也将校歌定为必选曲目，宿舍门厅的电视和文化广场的大屏幕常常播放校歌MV。在浙大总体自由分散的情况下，校歌、「求是」和「两个问题」算是少有的共同元素。    顺带一提，除「大不自多」外，我个人喜欢的校歌还有树德中学校歌、中山大学校歌、南开大学校歌、「燕园情」（如果算校歌的话）和交通大学校歌。尤其是交通大学校歌，典雅之极，可惜你交早已抛弃老校歌老校训，你交现行校歌我黑都懒得黑。
浙江大学教育学考研如何复习？ 首先楼主本科是学的什么专业，其次为什么打算跨考教育学呢？最后是打算考专硕还是学硕呢？这些问题都解决了，咱们再考虑院校和怎么复习的事情吧 
如何评价浙江大学WSN（猥琐男）？很多年后  想起当年的bbs cc98 那个心灵板块上 wsn们 还在匿名诉说着自己对爱情的渴望 幻想着一场又一场的艳遇  计算机学院的他 曾经给过我一打三十公分高的光盘 他说 看完了 你就无师自通  控制系的他 曾传给我一个p2p资源搜索器 有一些电影 只需要搜索女主演的名字  另一个计算机系的他 曾给我发过这样的短信 我给你两个选项 A 来蒙民伟318找我 B 给我打30分钟电话聊天 我选 'C 我为毛要理你  不知道是什么学院的他们 背着双肩包 左边水瓶右边伞 穿着拖鞋 在所有的五楼占据了黄金的座位 从早学到晚 在下自习的音乐陪伴下默默看着 女学霸的背影 却不敢上前搭讪  很多年很多年过去了 他去了'c'm'u读博 他去了日本做机器人 他去了纽约做对冲基金 他去了bat写程序 他去了远方努力创业  他们都有了成功人士的光明未来 他们身边再也不缺优质的女孩 还是怀念当年那个 穿着拖鞋的挫男 感谢他默默地奋斗  默默地牛逼 打这个世界的脸 还有那些喜欢在xx平台上评价别人的 wsn
浙江大学的心灵之约是个怎么样的地方？平均长度18cm的地方
浙江大学的食品科学与工程专业怎么样，为什么好多本校生都没听过？快速答一下，很少人知道的原因： 1.省内招生为主。浙江省外的考生填志愿的时候没见过这个专业。尤其是在该专业变成了提前批录取后（09级起才变成提前批的，可能是因为正常录取的话，招不到很多学生？不过现在都有馥莉了，可能专业热度会上升一点）浙江省生源在填志愿的时候也不会有这个专业的选项，所以在本科生中知名度小。  2.学生和教师数量少。我上学时候一届本科生40人，第一年结束，一半的人还转专业了……人不多，怎么刷存在感～  3.社会偏见。食品和动科、环境、农学并称华家池四院，农业大方向，大家觉得做农业又土又穷，所以不受人待见，也没兴趣了解啊。上学时候我就感受到专业鄙视链了，同样是低分飘进浙大的专业还有生仪、药学和教育学等等，为啥感觉读食品更受歧视呢，我们不是学厨的啊～ 4.专业历史短。浙大食品系好像是从果蔬类专业进化来的，学科历史短。再加上全国开设食品专业的学校很少，在任何一所综合性大学，没听说过食品专业的都大有人在吧。  至于上浙大读食品研究生的“好坏”，我问了一下读了研究生的同学。大家纷纷表示出路好坏靠个人水平。生源有江南、山东农大、浙江工商、哈工大，各种听说过和没听说过的学校。据说山东来的特别多。研究生毕业后大部分人都不做食品了，拿着浙大的招牌找不限专业的工作。出路有快消外企管培生，大型民企研发（杭州就有娃哈哈，农夫山泉），互联网，通信行业，公务员等等。看自己的水平，收入从年薪10w+到每月3000的都有，出路不好不要怪学校和抱怨专业。博士去高校和研究所的比较多。既然题主要读研究生而不是博士，姑且认为读研的目的是找个好工作，那浙大的招牌和地理位置对于找工作还是很有帮助的。生活体验佳，校园文化赞，不妨一试。科研水平也不错，浙大博士毕业要求是2篇ScI，发文章数量不少，研究方向感觉不是很接地气。   最后，本人几年前在浙大读过本科，回答可能和现状有出入。题主最好还是问问在读研究生或者来学校参观一下。本来准备匿了，但是匿名无法发表评论，所以还是转到地上吧。
东南大学和浙江大学，到底哪一所才是三本？谢邀。 首先，我福建大三本从名字上就输给人家了，有谁会问浙江大学在哪个省？而“东南大学在福建吗？”“南京还有个东南大学？”“东南啊……在哪里？” 然后，开什么玩笑我要是高考分数够浙大谁来东大ಠ_ಠ 再者，辩证法告诉我们实践是认识的来源是检验真理的唯一标准，认识事物要完成从感性认识到理性认识再从理性认识到实践的两次飞跃，我们应该去这两个学校都读读书，估计就会发现，还是清华好。 不吹不黑，正经脸。
浙江大学 工程师学院是怎么回事？请问各位 1、选读工程硕士或者mem，毕业的时候颁发的是浙大的学历学位，还是印章写的是浙大工程师学院或者是浙大城市学院呢？ 2、而是针对工程硕士要求的是所在单位和两名具有高级专业技术职称的专家推荐，但是mem没有这要求？ 3、工程硕士一般只招收与浙江大学签有协议的国内大中型企业单位委托培养考生？
如何看待浙江大学宏观经济学（甲）课程因为泄题而重考？ 公平从来不是免费的，只能对那些连带遭了殃的毕业生表示心疼.  泄题实质上从来都有，历年卷回忆卷都在文印店一叠叠卖，只是这次形式上泄题实在让人脸上挂不下.  这突出说明了一些课程组的老师有多懒，拿着前几年的试卷改改就当今年的试卷了.出一份试卷真的这么难吗？我上的一门其他专业的专业课，年年题目 试卷形式都不重样，一门只开给八十来个人只有一位老师的课程尚且如此，宏经这样的千人大课快十位授课老师居然做不到？  再联系期末考年年层出不穷的作弊与懒于查作弊，马原毛概思修史纲越来越烦琐越来越占有学生学习时间，贵校看来的确不是很在乎本科教育. 
如何看待浙江大学宏观经济学（甲）课程因为泄题而重考？ 公平从来不是免费的，只能对那些连带遭了殃的毕业生表示心疼.  泄题实质上从来都有，历年卷回忆卷都在文印店一叠叠卖，只是这次形式上泄题实在让人脸上挂不下.  这突出说明了一些课程组的老师有多懒，拿着前几年的试卷改改就当今年的试卷了.出一份试卷真的这么难吗？我上的一门其他专业的专业课，年年题目 试卷形式都不重样，一门只开给八十来个人只有一位老师的课程尚且如此，宏经这样的千人大课快十位授课老师居然做不到？  再联系期末考年年层出不穷的作弊与懒于查作弊，马原毛概思修史纲越来越烦琐越来越占有学生学习时间，贵校看来的确不是很在乎本科教育. 
浙江大学工科实验班（海洋）怎么样，就业前景和发展方向？舟山校区挺漂亮的，全是你们的，船也是你们的，而且和其他学院没半毛钱关系哦~    
在浙江大学读博是一种什么样的体验？我是来搞笑的… 在浙大cc98搜索“老博”，截图如下：  
悉尼大学和浙江大学相比，哪一个更好？一个是国内的三本，一个是国际的三本。随意了
在浙江大学读研心理学是一种怎么样的体验？看到ls说歧视严重，来答一下。 13年统考进入浙大心理系，当时复试直接去敲的导师的门，聊天，顺利录取。 学习三年，成绩基本85+。 各种活动参与的也挺积极，小奖也拿过一些。 年年各种荣誉。 今年毕业，手里有两家企业的offer，均是月入10k+，当时觉得满意了就没再找  背景:双非，无推荐信 说这些只是想告诉很多学弟学妹们，哪里来的歧视不歧视，关键看你想怎么混，以及有没有真正身体力行。没有的话，别总给自己找借口。
浙江大学保研有哪些步骤？1、申请（每年9月份便要关注相关信息） 2、仔细阅读浙大目标专业的保研政策和相关要求 3、准备材料（在2的基础上） 4、等待是否进入面试通知 5、准备面试if step4 √（如联系师兄师姐询问面试形式、阅读相关专业文献、关注一下行业动态...） 6、进行面试 7、接下来就看你造化了...跟着浙大和自己学校的政策走吧...  ps：不同的院系会在每年5月份左右的时候推出本院的夏令营活动，这是一个获得保送名额的绿色通道，关注一下咯：）
浙江大学社会学怎么样？谢何老板邀请！ 其实满打满算只是在我系上了两年社会学的专业课，可能谈到的经验也只能说是相对浅层次的了。  1.定量Vs定性 浙大社会学本科阶段相对更加侧重理论和经典的阅读，但是对定量的训练 （社会统计、社会调查与研究等等）会相对较弱一些。刚开始上课的时候，希望系里能多设置一些定量的课程，并对过多的理论课程设置感到挺不解，但是越到最后越发现，对社会问题理解的深入程度往往和理论的扎实程度有关；定量的处理方法往往建立在对问题的理解上，社会学很多的问题不像经济学或者政治学可以完全量化，它往往和历史的轨迹甚至是社会惯习有关。  2.课程种类和老师研究方向： 相对中山大学、南京大学，浙大社会学的课程设置会相对枯燥或者无趣一些吧（记得南京大学有一门宗教社会学，南大的同学说这门课非常有趣 ）不过这可能也和大类培养方案有关，到大一大二并没有充足的课时留给专业课程。 从师资力量来讲，浙大社会学自2013年以来一直在引入新的教师，如赵鼎新老师、曹洋老师，两位老师都是北美华人社会学学术圈里很有名气的老师，只是大四自己就出去交流没有机会上这两位老师的课，好遗憾.......  3.发展方向 据同学说，曹老师在未来的三年会全职在浙大担任系主任，相信会改善本科阶段的培养方案和引入更多年轻教师吧！  总得来讲，在我浙的三年应该是人生最worry free的三年了，假如能多读些经典估计现在应该水平会很不一样吧.....  以上
如何评价浙江大学李子洋？生活本是轮轴转地逢场作戏， 我们大都是不合格的演员， 唯独他把谐星当做事业。 若论演员的自我修养， 与他相识三年以来， 从未见可匹敌者。 敬业精神可嘉， 又收放自如， 真神人也。 初哂之， 后服， 赞！
浙江大学作为一所知名三本，何时才能晋升至二本？减少招生规模。尤其是浙江。 除了骗中学生以外不要整天嚷嚷着排名。 拿钱多招有实力教授，搞搞实际点的东西… 多年后再出一个能谈笑风生的长者。 应该能够成为二本了吧。
